Nel Gran Premio automobilistico di Monaco al volante della Lotus
frutti della sua magnifica condotta di gara - Brabham e Bonnier costretti al ritiro quando si trovavano a ridosso di Moss Mac Laren, classificato al secondo posto, consolida il primato nella classifica per il campionato mondiale conduttori
Ciarrinj secondo nel Giro deHe Asturie
Un pauroso volo senza conseguenze
La riunione di ieri alle Capannelle
Tornese supera Nievo nel Premio Città di Trieste
Sul traguardo di Quota HOì, Cestari superara Gisinondt, Manzoni e gli altri La pattuglia dei lampioni giungeva dopo 115".
Grazie ad una tattica accorta
Multata la Spagna per il rifiuto
Richieste dei commercianti per la legge sull'assistenza
Oggi lo sciopero nei cantieri edili
Manifestazioni per il proselitismo al Partito
Festeggiati i nuovi iscritti delFEUR
Oggi scioperano i braccianti dei Castelli
Attimi di terrore per le gesta di un giovane squilibrato
Giovane fattorino in moto ucciso da un autopullman
voci della citta Due nuove linee da S. Lorenzo per piazza Vittorio?
II Palermo sbaglia un rigore e non vince col Genoa (1-1)
Buffon è riuscito a parare il tiro di Vernazza - Disperati assalti dei siciliani alla rete avversaria - Segna Robotti e pareggia Greatti nella ripresa
Finalmente sorrisi negli spogliatoi del Napoli Il più felice è apparso Vinicio — Non si può parlare con i giallorossi
Il ritmo e la volontà del Bari hanno ragione dei viola (1-0)
Vistoso successo (5-0) del Bologna sulFAtalanta
Incompleta la squadra neroazzurra Un falloso intervento di Marini
inflisse al Padova una sonora batosta.
Senza più mordente i bianconeri ?
La Juventus fatica a pareggiare con fa Samp
1 blucerchiati sono andati in vantaggio con due goal di Skoglund e Cucchiaioni - Cervato e Nicolò hanno pareggiato
Solo nella ripresa si è deciso il risultato
Un aviogetto lanciato a volo radente si schianta al suolo sul campo di Grosseto
ll calvario di Tom Jones
Sulla situazione economica e finanziaria
Domoni alio Camera relatione di Tambroni La Malta per un fronte di terza forza comprendente il Partito socialista
I risultati delle elezioni nel Trentino-Alto Adige
Gioielli per trecento milioni di lire rubati a Sophia Loren in Inghilterra
Gli elettori algerini hanno boicottato le amministrative
pato II furto di cui e stata vit
Radio Mosca ridicolizza la storia del microfono
Sorteggio giornaliero di premi ai visitator
Rozioni mette K. 0. il Padova Due tiri di Mattei e Fumagalli respinti dai pali
Llomjfjt in crisi, che sono il ritratto della disperazione della xofferenz'j, del dolore
cieta e det pubbheo. che amara Humberto Tozzi
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Le grandi masse protagoniste della lotta per la distensione 11 discorso di G.C. Pajetta a Toronto - Amendola parlando a Firenze esolto lo junxione della gioventii operaia nella lotta per un Italia democratica e moderna
Per sfuggire alia giustizia del suo popolo
Nelle prossime settimane il Partito dovra essere mobilitato per il « Mese della stampa » e per la raccolta dei iondi in vista della prossima campagna elettorale
Affiorano nuovi crimini del regime elogiato da Segni
Menderes accusato dell 'eccidio di 86 student! viene tradotto in una base del Mar di Marmara
II generale Gursel ha presieduto oggi la prima seduta del nuovo governo apartitico costituito ieri sera. La riunione e stata dedicata, a quanto si ritiene, a<j tin giro
Ripresi sul traguardo Sartore e Pizzoglio
La grande prova di ieri alle Capannelle
La vittoria conscguita dal Rio Marin testimoniano
Catalano c Stablinski cuociono nel sudore.
Alia guida di Stirling Moss
Solo questa identificazione, infatti. costituisce una misura obiettiva tra il lecito c I'illecito, che non consente tcntennnmenli pericolosu
Settantadue scosse sismiche hanno cambiato la topografia del paese
6 mila morti e dispersi 500 mila senza tetto sono rultimo bilancio della tragedia cilena
Le lettere dei lettori Nelle scuole di Stato
Un fuorilegge ucciso e uno ferito
Scontro a fuoco nel Gargano tra CC. e ladri di bestiame
Nel decollo da Pratica di Mare
Un reattore cade a Capocotta: morti f due giovanissimi piloti
Un operaio travolto da una frana
Fenaroli non verra chiamato a riconoscere i propri gioielli?
Pacciardi al convegno di Gedda ha incitato alia guerra fredda
naufraghi delle campagne anlisovieliche, civici applaudono l'esponente repubblicano
Vivace discussione nel P.S.I. siii problem! della dist ensione
Grandi possibility di lotta fra i giovani contro Tambroni e il rilancio oltranzista
per il decennale della legge Sila
Per gli incidenti provocati dai paracadutist i
Dieci dirigenti comunisti e socialisti denunciati dalla questura a Livorno!
Tutta la stampa e lo stesso prefetto avevano riconosciuto la funzione pacificatrice da ess; svolta
Incontro a Roma di attivisti dei PCI
Viva preoccupazione a Bonn per la cattura di Eichmann
Appogffi nella capitate federale — Non sara estradato
Riunione a Pechino del Consiglio della F.S.M.
Montgomery ha invitato Ciu En-lai a recarsi come suo ospite a Londra
Dopo la chiusura del Parlamento
Menderes indirebbe presto le elezioni
u-he no: dobbiamo essere amici della Cina >.
Nessuno pud meravigliarsi se per quindici anni un individuo simile ha potato sfuggire ad ogni ricerca.
Assai cauto e stato invece Fanfani nel trattare il tenia dei rapporti fra la Democrazia cristiana e le gerarcltie ecclesiastiche. Egli ha all'erniato che per varare un governo tripartito e necessaria « una solidale preparazione in seno alI'elettorato, al partito, alio sfere dirigenti deH'opinione puhhlica e del inondo cristiano » e ha raccomandato per il futuro « contatti discreti con tutte le forze cristiane » per evitare che, come e accadttto nei recenti tentativi ahortiti si creino « allarmi nel inondo spirituale preoccupato ad esempio delle liberta sco'astiche ».
Forti agitazioni opera ie nel Nord e nelle Marche
Per i 5000 deile fisarmoniche scioperano tutti gli operai anconetani
Per le rivendicazioni dei braccianti
Giornata di lotta oggi in Calabria
Domenica le elezioni amministrative nella regione
Aumenlate del 7% le retribuzioni dei dipendenti deile acque gassaie
che la CISL hanno peggio
Ed ecco il dettaglio deile
Per migliori condizioni di vita e per la sicurezza del lavoro
Migliaia di lavoratori al centro d'un vasto movimento rivendicativo
Aveva a bordo due scooteristi feriti in un altro incidente sul lungomare di Ostia
Travolge due giovani in moto un'auto diretta all'ospedale
Oggi scioperi alla SIT e alla SACET — Lunedì astensione dal lavoro degli edili in città e dei braccianti nei Castelli — Si fermeranno nuovamente i taxi ?
Ieri sera in via Condotti
In tre per rubare un paio di gemelli
Ma erano pedinati dalla polizia e sono finiti a Regina Codi - Le indagini proseguono
pauroso scontro in piazza dei Ravennati — Un ufficiale fanteria muore cozzando contro un albero con la « 500 »
Drammatico inseguimento notturno nel la zona del l ' EUR
Camion in fuga con due ladri a bordo inseguito a revolverate sulla Colombo
Una casa in f iamme in via del Pel legrino
Offo persone finite sul lastrico per un incendio a Campo de" Fiori
Muore un uomo giocando a bocce
Festa della primavera al teatro popolare
Record italiano e tempo europeo del velocista azzurro
Nulla di deciso nella riunione di ieri
Pietrangeli in finale a Parigi
Guarnacci e Da Costa a Napoli Bitetti torna ad attaccare Siliato
Rinviato Hol l«Bob» Olson per indisposmone del primo
Lopez in testa ncl Giro delie Asturle
Verra rinviata la sagra canora ?
con poca spesa conseguirete i l
Nelle retrovie della guerra di liberazione
per un'Algeria libera Nonostante queste terribili perdite, i combattenti del F.L.N. non hanno bisogno di uomini: la richiesta di volontari internazionali è fatta per provare la solidarietà del mondo veramente libero
Due attrici inglesi per Cinecittà
una «reni dello stesso (tlm giudicata troppo • sevi
fra costoro vorrà .spogliarsi delle Mie idee appena varcate le soglie del Valle, ina questo non significa che s! sia alla civla dei partiti . Perche i! Convellilo proprio dallo scontro e
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
STASERA IL VOTO AL CONSIGLIO NAZIONALE DELLA D.C.
Un manifesto unitario dei giovani bolognesi
Rispondendo all'appello del Consiglio contro il trattato militare
Piu di centomila dimostranti a Tokio assediano per tutto if giorno fa Dieta
Dopo il terremoto i vulcani
la forza ». Her tcr lia
Ventinove nazioni partecipanti, ventotto film in concorso
Si apre stasera a Cannes il XIII Festival del Cinema
Per una tournée in cinque teatri del la RFT
Marlene Dietrich torna nella sua Berlino dopo 30 anni
Secca risposta alla campagna scatenata contro di lei dai neonazisti : « Ho odiato Hitler, lo odio ancora, sono fiera di avere combattuto con gli alleati » Le piacerebbe recitare in una nuova edizione dell'u Opera da tre soldi »
20.15 MADE IN ITALY RIBALTA ACCESA
Rassegna a Torino del film sociologico
Gioielliere rapinato per rre milioni
« Monsieur Bill » non sposera Nadine
11 crollo del ponte Fel ice Borghesi
Dopo la strage avvenuta nel la nolle il folle si e lollo la vita con il yas illuminante
Denunciati dal padre de l la vitt ima
Arrestate tredici persone che rapirono e sfruttarono una ragazza nelPAversano
due signore con lo stesso nome
Convegno sui problemi del turismo *
Questa mattina alle ore 9 nella sala del gruppo parlamentare comunista alia Ca. mera si aprira il corvegno di studi sui problemi del turismo. A| convegno prenderanno parte parlamentari e amministratori di enti loca!'1
RDT ha aperto suo primo porto
Con otto mesi di anticipo
t Quali sono tcfragioni ehe hanno portato ad una composizione cos) larna del Comitato frcntrnt*? ».
La UIL propone un incontro
tra corsi e sardi contro le esplosioni
Avvocato americano residentc a Roma
rinuncia per protesta alia cittadinanza USA
Nessuna proposta costruttiva delEa NATO Nuove manifestazioni per le vie di Istanbul
Soldaii e carri armati sbarrano id via del municipio a migliaia di dimostranti che sfilano al grido « Menderes assassino » - II bilancio alia NATO - Si apre a Londra la conferenza del Commonwealth
II Commonwealth pone sotto accusa il Sud Africa
I premier del Commonwealth con Elisabetta II d'Inghilterra
Aperta ieri al pubblico la casa di Anna Frank
Messagg io speciale del Pres idente
Una smentita del governo algerino
Eisenhower chiede al Congresso di votare senza tagli gli «aiuti
Discorso di Krusciov alTEsposizione cecoslovacca
Verso una secondo conferenza di Bandung - La notevole influenza dell esempio delia Guinea sui lavori del grande condegno di Conakry - Le risoluzioni approvate e la loro portata
Preoccupa Parigi il ristagno economico
Scarseggiano gli investimenti e l'incremento produttivo va calando rapidamente
Un piccolo mercantile danese scompare a sud della Groenlandia
Record uel commercio estero Il ministro riti Commercio
«•slr-iidn:ii> nella Corea del Sud le dinio-drazinni dcjr,h studi nti clic chiedono lo sciogl imento .ninicdi.'ttn della assemblea eletta con i brogli del dittatore Si Man Ri
Un giovane medico si uccide iniettandosi curaro nelle vene
Sembra che fosse sconvolto dalla rottura del fidanzamento II cadavere e stato scoperto da un collega della vittima
Le responsabilita dei cattolici democratici
Imitando Tarzan ma eon la scala arresta il ladro sopra un albero
Aumenta ancora il prezzo della carne
«St rani affari» della Stefer mentre il deficit aumenta
Domani riunione delie C.C. I.I. della STEFER
Lieve incidente a Moira Orfei
II Parti to Comitato federate
Loi in USA per rincontro con Ortiz
Gianni passerà alla Camera di Commercio?
"Per oro non penso a lasciare la doma
Nuova vittoria di Fantini nel «Giro della Germania»
Altro impegnativo confronto per i pentathlet i azzurri
La denuncia di Palma Montechiaro
Tutti debbono sapere! II fallimentare consuntivo della Cassa del Mezzogiorno
Compatto sciopero alia SGES in Sieilia
Le trattative per il contralto
I postefegrafonici si sono astenuti dal lavoro per protestare contro I'intransigenza del ministro
Alia Vetrocoke e agli Azotati
Staniane all'assemblea dei lavoratori della Vetrocoke
Strappato lraumento alia OCREN di Napoli Miglioramenti salariali sono stati ottenuti anche in altre fabbriche
Grave minaccia antisindacale delle FF.SS. contro il segretario dello S.F.I. di Firenze
Susan ed Emmanuelle nel lager
Assistiamo al carico ili una
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Mai n ess tin trio male in Italia **
Drammat ica test imonianza sulla camera a gas
Viaggio in Germania alia vigilio del vertice
Tambroni dovra affrontare alia Camera un dibattito sulla vollidita del suo governo
Premi Lenin per la pace a Sukarno e Eaton
Altri ventitre arresti per i fatti di Manduria
La terza prova del Trofeo U.VJ.
Costalunga brucia alio sprint i cinque compagni di fuga
Magni e Tinazzi si sono ritirati Ercole Baldini 6 giunlo trentunesimo
« Bis » della casa tedesca alia corsa siciliana
Dominano le ragazze romane neile gare di atletica leggera
Hanno vinto sette titoli su died che erano in palio
Alle Fiamme Oro prima verili» i « tuffi
Successo delle medie e piccole cilindrafe
Nella «(oppa d'oro» vitforia di Surdi Al secondo posto Ballon Rouge — Terzo Rio Marin
Sirola superato dai cileno Ayala Eliminata la Reynolds dalla Haydon
Gianicolense e Villa Certosa finaliste del torneo«juniores»
Ai campionati europei di Milano
Problemi di una grande categoria
A Delia Torre sfuggono questiom nodali della vita ciltadina - Come contrastare la penetrazione del monopoli
Oggi lo sciopero degli edili
Domoni scade il termine utile
NELLA FOTO: una delle innumerevol) manifestazioni di protesta degli edili contro il prepotere dei padroni.
Tre famiglie con cinque bambini senza tetto
Quattro baracche travolte dal crollo di un muraglione in via Gregorio Vli Investita dai calcinacci, una mad re che stava allattando il suo bambino e riuscita a dare I'allarme — La pioggia e i lavori di sterro hanno provocato la frana
Esperienze di vita del partito alia periferia della citta
Guida alle battaglie di ogni giorno i comunisti della borgata Casalotti
Cinque bambini e otto persone hanno rischiato di restart* sepolti fra le macerie di quattro vecchie baracche crollatc ieri. poeo prima delle 14. jn via Gregorio VII. a causa della pioggia e dei lavori di sterro che vengono portati avanti con una draga attorno ad un palazzo in costruzione.
Un cacciatore ferito al volto da una fucilata
Dibattito a Ostio sulla via del mare
Una donna in via Rovereto
Scopre il f ratel lo cadavere nel bagno
Derubato ai Parioli un ambasciatore
La direzione P.TT. elude le richieste del personate
Equivoco atteggiamento sul premio pnsquale — Lo stato del servizio
I'na delle baracche tllslrutlc dal crollo del niuraKlbme
Responsabili culturali I responsablli della Commission
ABITI per SIGNORA e per UO>IO - PANTALONI
Piu fischi che applausi per gli atleti in maglia viola (3-1)
Le altre fasi non hanno ccrtamente divertito i 18 mila
per ii -.nM9Uim.ni. Mio ATTESTATO Dl TELESCRIVENTISTA ASSISTENZA E SISIEHAZIONE ALLIEVI PER INFORMAZIONI ED ISCRIZIONI RIVOLGERSI
LA SPECIALIZZAZIONE MODERNA CHE DARA' SICURO AVVENIRE E UNA SISTEMAZIONE VANTAGGIOSA E REDDITIZIA
Appello per il progresso di Trieste e del Friuli
II film sovietico a Cannes
A Roma il vice presidente
Sortita « moralizzatrice » del ministro Tambroni
Minacce dell'oli, fogni alla cultura italiana
I RADICALI II Consiglio nazionale del Partito radicale ha concluso ieri i suoi lavori ap provando un documento nel quale « constata che le recenti vicende hanno reso sempre più evidente la sudditanza, della classe politica d.c. alle gerarchie ecclesiastiche e il peso che su gran par te di essa esercitano interessi monopolistici e finanziari ». I radicali rilo vano che « di fronte a questa degradazione del part i to a s t rumento di forze estrance. gli sforzi delle correnti «Iella sinistra cattolica non sono riusciti ad arrestare l'involuzione del part i to ». Il governo Tambroni costretto a mendicare i voti fascisti è « il punto estremo dj questa involuzione ». Elemento positivo i , per i radicali, « la raggiunta unità di azione fra i partiti della sinistra democratica ». Se la situazione non si chiarirà, termina il documento, solo l 'anticipato scioglimento delle Camere « potrà impedire che il prò cesso degenerativo in corso si approfondisca ». I radicali considerano infine « obbligo imprescindibile del governo indire immediatamente le elezioni amministrative ».
MONARCHICI E LIBERALI Monarchici e liberali hanno ieri attaccato il MSI per la
collaborazione data alla DC e al governo Tambroni. Parlando a Itoma, Covclli ha detto che nel corso della crisi si sarebbero forse fatti dei passi avanti nel senso di imporre alla DC una chiarificazione e una scelta (di destra, naturalmente) « se il MSI non si fosso prestato a consentire alla DC non solo di eludere il problema, ma anche di accampare altri pretesti o giustificare ritorni di fiamma per il centrosinistra ». Por parte sua, un portavoce del PIA ha tenuto ieri a precisare la portata neocentrista dei recenti accordi col PDI e dei contatti avuti da esponenti liberali con alcuni dirigenti d . c .
La liberazione celebrata in Olanda Continuazioni dalla prima pagina WASHINGTON
Nella ricorrenza della storica data del 9 maggio
Praga in festa per l'anniversario della cacciata dei nazifascisti
Le gloriose cinque giornate degli insorti praghesi in lotta contro le SS, prima che il carro armato di Koniev portasse l'esercito rosso nella città
Deplorando la collusione coi fascisti
Convocato il Consiglio federale per i provvedimenti del caso
Una forte protesta di 26 deputati inglesi
Sdegno in Europa contro il Cancelliere per la prescrizione dei crimini nazisti Ventisei deputati inglesi inviano un telegramma ad Adenauer — Protesta ufficiale della Cecoslovacchia BONN. 8 — Men t i e in
fra Nehru e De Gaulle
Comunicato comune fra Cina e Cambogia
Uccidono un uomo per rapinare mille lire
Non solo Praga ha lasciato
Getto dal 3 piano i suoi tre figli
Segni ammalato non parteciperà alla conferenza
Stabilimento Tipofraflco GATE - Via del Taurini
Nella interessante e combattuta partita airOHmpico
Rozzoni ha fallito due facili occasioni da goal I biancoazzurri avrebbero meritato il pareggio
Due pali colti dai partenopei — Skoglund e Di Giacomo i marcatori
Sono belli i tuoi goal, ntl breve carta dei quail anche ctrta sua goffagginm si ictoglie
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Allarme in USA emozione nel mondo per le rivelaiioni sullo spionaggio
Le facce di bronzo I're^i ton le mam nel sac
Le reazioni nel le varie capitali
« Ben Hur » inaugura il Festival del cinema
Benedetti Michelangeli e stato colpito da nevrite
Rene Clement cerca attrici italiane
A Minsk il Festival del cinema sovietico
Atroce delitto nel Messinese II maltempo continua a imperversare
/ / padre ha trovato per primo i cor pi delle vittime — Operati due fermi — / / triplice assassinio sarebhe stato compiuto per vendetta
La vkenda die ha port ato alia citazione - Clausole limitative della sua liberta avrebbero indotto il regista a rinunciare a tin film su Sacco e Vanzelti
La terribile odissea di una sedicenne
Katina Ranieri condannata per bigamia Dopo essersi separata Ic«:almente dal marito si era sposata a Citta del Messico
La moglie di Coppi impugna il testamento Oggetti preziosi scorn par si da Villa Carta?
TUTTA PRODUZIONE 1960 DELLE MIGLIORI CASE NAZIONALI ED ESTERE - COMPRESE LE ULTIME NOVITA* DELLA FIERA DI MILANO A
Le norme per gli incarichi agli insegnanti
Gronchi inaugura a Bergamo le celebrazioni gari
Vivaci reazioni tra i cattolici veneti contro la scelta a destra della D.C.
La questura di Reggio Emilia difende i provocatori fascisti
I/on. Otello Monianari ferito nel corso di violenii cariche della P.S. contro i cittadini che proiestavano per un comizio del MSI
Sulle linee per la Sardegna
50 mila passeggeri senza posto sulle navi
Concluso il convegno sul turismo
Vietato a una scuola onorare i partigiani La cerimonia al cippo dei martiri di Piazzale Loreto si e svolta in forma privata
Per lo sviluppo delle relazioni con il grande paese orientale
L'mteressan'.e manifestazione era stata organizznta nel qua
Per troppi italiani la casa e un sogno
II modo di salulare dei vostri figli riflette la mentalita della famiglia
Un inedito di Anna frank
Le ceneri di Chessman respinte dal cimitero dove sono sepolti i genitori del condannato
Continuazioni dalla prima pagina GOVERNO
L'urna sminuirebbe liil valore sacro del luogo„ dove sono seppellite molte stelle di Hollywood - Forti manifestazioni antiamericane a Santiago del Cile e a Rio de Janeiro
più probabile è la prima, anche perchè non sembra che le correnti di opposizione interna siano state l'inora in trai lo di trovare una piattaforma stilla quale condurre imitai iamente la loro battaglia
Grave comunicato conclusivo a Istanbul
La NATO ribadisce l'ostruzionismo sui problemi del disarmo e di Berlino
ì quattro punti indienti dal comunicato conclusivo sono i seguenti:
d) l ministri € riaffermano che la soluzione del problema della Germanio non può essere trovata che tifila riunificazioiie sulla bus,- del
Chessman ha lasciato una figlia
rale indilTereiuiata, ma come organismo politico caratterizzato da una propria originale concezione della società e dello stalo e come tale portatore di un programma proprio ». Ciò è stato messo in discussione, dice La Valle. • da comunisti e anticomunisti »; ma nella pratica l'articolo appare rivolto contro gli atteggiamenti assunti dalla destra clerica le e dai fogli dell'Azione Cattolica: « La nega/ione della consistenza ideologica e programmatica della DI', considerata più coi»»e espressione delle permanenti esigenze litorali del mondo cattolico che come sua giuda politica nelle mutevolezze del presente; la pregiudiziale morale — origine
massimo ». In esso cioè non lov n-h
TSINAN dente Mao voto a T
Lo Scià fa fucilare cinque patrioti a Tabriz
La grave situazione della STEFER deve essere discussa dal Consiglio
Quattordici incident! per un binario morto
Con un salto si sottrae al treno che lo sfiora
Due pa lazz ine pericolanti
« Rotatoria » del traffico in piazza della Rovere
Turisti sovietici ospiti della citta
U n incendio violent iss imo
Merce per milioni in fumo a Belsito
Riesce a ipotecare i l terreno non suo
Interrogato il presidente Siliato a Milano sul « caso » Tozzi — Foni e Bernardini hanno gia varato le f ormazioni per domenica prossima
Braccianti e mezzadri scioperano per la rinascita del Delta Padano
lllusoria la circolazione dei lavoratori nel MEC
In base alle risultanze del Gaippo di lavoro incaricato di esaminare gli squilibri attuali e quelli prevedibili sui mercato di impiego della Comtinita Europea. c risultato che la tanto promessa libera circolazione dei lavoratori ncU'nnibito dei Paesi d-'l MEC, e ancora ben lungi dalla sua attuazione.
La decis ione dei tre s indacati
A tal fine il Governo sovietico ha concesso a quello iracheno un credito di 550 milioni di rubli (00 miliardi di lire circa). Fra gli aiuti sovietici sono compresi anche i lavori di prospezione geologica del sottosuolo per localizzare eventuali giacimenti di minerali di ferro nclla zona di Solcimanie.
Verra inoltre costiuito un impianto per la produzione di zolfo con una capacita media animate di 100 mila tonnellate, cio che permetterebbe di soddisfare interamente il fabbisogno interno di acido sol fori co e di esportare circa 60 mila tonnellate di zolfo nei Paesi vicini.
Oggi circolano di nuovo i vagoni letto
inte-i voratori hanno infatti ergail)uzii>ni molto bass
Viaggio in Germania alia vigilia del vertice
La "Demokratur,, di Adenauer passa dalla restaurazione alia reazione aperta
Una conferenza del compagno Alicata
Piero Guccione alia Galleria Elmo
ORGANO DEI PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II secuiido servizio del nostro inviato sti
LA GERMANIA ALLA VIGILIA DEL VERTICE
OGGI LA PREG1UDIZIALE SULLA VALIDITA DEL MINISTERO
Protesta antiatomica a New York
Fulminea az ione di due algerini
Important! spostamenti fra i dirigenti sovietici Kii
Abolite le pene per la serrata
((intraddi/ioni della senten/.a die invite sullo stesso piano lo sciopero e la serrata
Comunicato della Direzione del PCI
Successi italiani e sovietici al Festival internazionale cinematografico di Cannes
Per :1 resto. tutto bene Continua la serie dei serv.z.
Un film inutile II nostro dissenso con la giu
Le prime polemiche aul Festival di Napoli
Imperii: Sa lome , con R." Hay worth Iiiiliiuo: Ancora una volta con
Due polit iche per il turi
Uccide a revolverate I'amante del padre
Gli erano rimaste poche ore di vita
Piena luce «ul delitto di Trani
Un assassino tradito da una spilla rubata
Soppresse una mondana per provare il suo amore a un'altra donna
Seviziato e ucciso da tre giovinastri
Lunedi Fenaroli vedrd i gioielli
Nei confronti dei due amanti verra aperta Tistruttoria formale
la Loggia non brucio le lettere compromettenti per che era ormai sicuro di essere «int occabile»
Ucciso un pensionato che coltivava il suo campicello
Segni non poteva ignorare che Aviano e una base NATO
Una « equidistanza » che non favorisce la lotta per la pace
Vivaci critiche nel PSI alia posizione della Direzione del partito sul «vertice» Una relazione di G. C. Pajeiia al Gruppo dei depuiali comunisti - Assemblea dei parlameniari d.c. alia vigilia del Consiglio nazionale: prevalgono le iesi cenirisle
nella riunione della della Ca
possi e Armosino. sono stati accettati come raccomandazione.
Richiamo alia Costituzione per il piano della scuola Un convegno su Universita e Costituzione
Una conferenza stampa della FGCI
Le nuove generazioni nella realta italiana
Una circolare del Ministero della Sanita
Sulla piazza Tien An Men a Pechino
Un milione e duecentomila cinesi manifestano contro gli Stati Uniti
Dopo la ratifica imposta dal governo alia Dieta
Dibattito ai Comuni sulla situazione internazionale
Pessimistica relazione di Macmillan sulla mancata conf erenza al vertice
Sbloccati i beni argentini sequestrati
Nuova mostruosa sentenza ad Atene
dei quah membri del ronm tista ellenico
Con la sentenza odierna sei cittadini sono stati condan
Continuazioni dalla prima pagina WASHINGTON
Contro il governo di Menderes
Le decisioni del C.C. del Partito operaio
Dimissionario il governo in Morocco II principe Hassan nuovo premier ?
Assurda denuncia contro il compagno Trivelli
Ulleriore aomento delle cooperative agricole
Cento lire da mezzanotte per un litro di benzina
11 rinvio dei rifornimenti provochera domani la coda alle pompe - Quanto risparmieranno le piccole cilindrate per ogni chilometro - Un comunicato della FILCEP
Positiva attivita del la Biblioteca provinciale
/ carabinieri del Nucleo di PG hanno fatto irruzione nella casa ospitale - Cinque persone denunciate - Squitli di cam pane Ho convenzionati per far aprire il portone
Fanno set chilomefri a piecfi per ragg iungere la scuola
Deruba ta del la borsa
Alle 20 sulla via Casil ina
Rotta la vetrina rubano i gioielli
Cinque milioni di lire il valore della refuriiva - Vane le indagini dei carabinieri
Un militare si uccide a Cesano con due colpi di fucile al viso
La direzione rifiuta un aumento
In agitazione i vigili del fuoco
Servizio notturno per Ostia Lido
UOMINI E DONNE SARETEPIU GIOVANI
Chiuso oramai il capitolo scudetto
Su sei campi della "A„ si gioca per la salvezza
Lunedi a Roma gli inglesi del Chelsea
Imponenti manifestazioni ieri in tutta la Sardegna Un'assemblea regionale del popolo sardo convocata da PCI, PSI, PSd'A, PSDI e PRI - Compatte astensioni nei luoghi di lavoro - Corrias conferma la solidale posizione della Giunta
La caratteristica più sensazionale della vettura è rappresentata dal motore a sogliola
Hanno vinto una giusta lotta gli 860 dipendenti di Zeppieri
Sciopero totale ieri a Viareggio
Sono stati ritirati i licenziamenti al calzaturificio « Ippocampo »
alla Montecatini di Porto Marghera La CGIL ha riconquistato
Migliorate le pensioni per la gente del mare
Ieri mattina la Commissione trasporti e lavoro del Senato ha approvato il nuovo testo delle pension. d: previdenza mar.mira
Appello alla CISL e alla UIL
Un messaggio della CGIL per i lavoratori dell'Africa
Profonda solidarietà con la lotta per l'indipendenza nazionale
come »> noto, per esaminare i problemi sono alla base della attuale agitazione de l le varie categorie statali riguardanti il nuovo stato giuridico deRh operai statali, la s istemazione del
Oggi in sciopero a Genova
Una nota di Mondo Nuovo sui socialisti ed il M.E.C.
Il settimanale Mondo nuovo, che esprime le posizioni della sinistra del PSI. polemizza nel suo ultimo numero con l'/lemiri' a proposito della partecipazione d: una delegazione socialista al conveijiM) d: Strasburgo sui problemi auricoli europei iMKt'i.
Dall' esame dello elenco dei partecipanti — scrive il settimanale — •• si desume che la stragrande ma»<>,ioranza dei presenti era costituita dai dirigenti del partito socialdemocratico francese di ("uy Mollet. da numerosi aderenti al cosiddetto Movimento socialista per gli Stati f in t i d'Europa (MSEl'E». da alcuni di risenti della socialdemocrazia tedesca di Ollenhauer: vi era un solo rappresentante del partito socialista unificato francese, erano presenti ì delegati dei sindacati francesi socialdemocratici o comunque non comunisti: erano assenti i rappres"ntanti dei sindacati inglesi, perché non agiscono nell'area del MEC e sono sfavorevoli al MEC: infine erano esclusi dalla riunione la CC'IL italiana e :1 maggior sindacato francese, la CC'.T. Risultato: il convegno di Strasburgo
Quanto al MEC .Mondo «inoro ricorda che il C'C del FSI decidendo a maggioranza l'astens :one nel voto parlamentare, fu unanime nel definire il MEC uno strumento dei monopoli. Oggi quel giudizio negativo è sfumato nel nulla, diviene por i redattori dell'.4ronfi.' quasi positivo' la posizione del PSI è resa su questo punto simile a quella dei socialdemocratici francesi. •• E' bene dire, con molta chiarezza — conclude il settimanale — che tutto ciò non ha nulla a che fare con lo stesso congresso di Napoli. E' una svolta in senso socialdemocratico. sulla quale la base del partito, come accadde per l'episodio di Pralognan. consultata
Una bella mostra storica a Palazzo Venezia
I fabbri ferrai nel Risorgimento preparavano arnesi da partigiani
Idee del tempo e dello spàzio Engels: nome proibito
Luna di miele a Spoleto
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
Per far conoscere la verità sulla mancala conferenza al vertice
zioni dei compagni Barbieri e Terracini — Passo
delle sinistre presso le presidenze delle Camere
Krusciov: "I dirigenti americani sono divisi,, De Gaulìe per una politica autonoma dagli USA
Mario Lanza interprete delle canzoni di Caruso
Un Premio St. Vincent per la canzone italiana
I difensori deS responsabili del crollo di Barletta invocano il precedente dell'assoluzione per Ribollo Si prendeva a pretesto il mancato deposito di alcuni atti - 1 giudici hanno nettaniente respinto le richieste ilelVavvocato Filippo Ungaro - Oggi iniziiino gli interrogatori - Tutto un sistema sotto accusa
Chiesto per un vasto contrabbando il rinvio a giudizio di ventisei persone
E' stata depositata a Milano dal P M la requisitoria che vede coinvolti numerosi commercianti, due funzionari di banca ed uno delle FF.SS.
Radiografia della mangia trice di spade
II dibattito al Senato sul bilancio della Pubblica Istruzione
II lema su Tan cloy
che vengono da Dio*. Sella sua orazionc con
I soprusi della polizia portati di fronte al Parlamento
II governo risponde stamane sui fatti di Bologna Sciopero a Imola contro la provocazione di lunedi
Previsto un intervento di Bisori alia seduta del Senato - Una interpellanza e un passo presso Leone dei deputati comunisti - Prese di posizione socialiste - Degli Esposti denuncia il commissario di Imola
La interpellanza — che porta le firme dei deputati
quali dovprhse, Urgenti misure egli intenda prendere per garantire che non si ripetano gli intollerabili fatti di provocazione e reprcssione posti in essere in Bologna, Imola e Borgo Panigalc dove i preposti ai servizi di polizia hanno tcnta
Imbarazzata risposta di Segni ai d.c. sardi allarmati per I'atomica francese in Corsica
Manifestazioni per il quinto giorno consecutivo
Duecento professor. a Tokio alia testa dei dimostranti
Burrascoso colloquio fra l'ambasciatore americano e la delegazione socialista Eisenhower riconferma la sua visita — , Kisci bloccaio nella sua residenza
sulla base in Italia « Jerry Control »
Un annuncio del comando sovietico in Germania
Restituito agli americani I'aereo che era penetrato nel cielo della RDT
Lanciato ieri a Cape Canaveral
Peso 2,5 tonnellate il satellite Midas > II suo scopo consistc nel scgnalarc con molta rapidita i movimenti dci missili
Nazionalizzata . la stampa nella RAU
II Senato americano apre una inchiesta suir«U-2 »
Grave scacco per il reg ime reazionario
Evaso da un «lager» il capo delle forze popolari del Laos
Continuazioni dalla prima pagina ONU
. ' jmtca coi liberali non deve par-;Quc>ta realta riconobbe Eisen
Al ia vigilia della farsa elettorale
/ / CC del PCF condanna in una risoluzione le responsabilita americane per la mancata apertura del vertice
Protestano i familiari delle vittime di guerra Critiche ai governo per le pension. Gli interventi del l 'onorevole Bigi
La politica della D.C. divide i gruppi etnici in Alto Adige
Dobbiamo sentirci abitanti del cosmo
mm puo prat edere neppwe
Ieri sera alla Sala Brancaccio riunito l'attivo femminile
Una grande assemblea di donne si impegna a rafforzare il Partito
Quaranta morti nei cantieri in pochi mesi Lunedì i lavoratori in sciopero per un'ora
Unanime il Consiglio comunale chiede le elezioni amministrative in ottobre
Si fa largo con il bastone per baciare una ragazza
E' morta la madre del compagno Francescangeli
Battendo in volata sei compagni di fuga
PIERINO BAFFI SFRECCIA A RIMINI IL COMMENTO
Anquetil vittima del suo egoismo
Sessantanni per risolvere la questione meridionale
li'OH. Tambroni per ima ulteriore concentrazione monopolistico
Alla FIOM-CGIL tutti! voti degli operai della Feram
Un significativo successo il sindacato unitario ha ottenuto alte elezioni per il rinnovo della Commissione Interna di fabbrica all'officina metalmeccanica FERAM.
(Juesli elementi confermano la conclusione di chi registrava — dalle lile stesse della borghesia — una « congiuntura politica in conhallempo con la congiuntura economica » o di chi — sempre dalle stesse lile — era
costretto a concludere che l'avvicinamento Nord-Sud e un maggiore equilibrio della nostra economia « non saranno possi iti li se non dopo un radicale cambiamento della struttura economica ». Ma per produrre un tale cambiamento è necessaria una scelta nella, tale da creare un movimento di forze economiche e politiche impegnale a combattere la linea siuora imposta dai gruppi monopolistici.
migliaia di braccianti, di contadini e di assegnatari della Lucania, soprattutto delle zone del Maturano e del Melfese, hanno partecipato oggi albi giornata di lotta promossa dalla Federbraccianti e dall'Associazione autonoma dei contadini lucani. I lavoratori rivendicano, tra l'altro, l'occupazione bracciantile, il pagamento degli assegni familiari, il mantenimento dell'iscrizione dei lavoratori agricoli negli elenchi anagrafici, l'esenzione dei coltivatori diretti e degli assegnatari dal pagamento delle imposte e tasse, l'indenni/zo dei danni causati dalla recente alluvione, la riduzione dei canoni di affitto per i terreni, l'attuazione dei piani di bonifica e trasformazioni agrarie, l'abbuono dei debiti contratti dagli assegnatari con l'Ente di Riforma fondiaria e la modifica del Piano Verde.
Confermato il successo dell'azione condotta dalla SAI
Gli aumenti che verranno corrisposti per le registrazioni -1 compensi minimi per le trasmissioni radiofoniche e te lev is ive
Ieri è stato firmato l'accordo tra gli attori e la HAI. TV. Come è noto al termine di una compatta azione condotta dagli attori che furono costretti anclie ad interrompere la tiasmissioni, si giunse ad un accordo che accoglieva, sostanzialmente le richieste degli attori che si erano riuniti nella Società Attori Italiani (SAI). Il documento firmato ieii prevede per le registrazioni, che costituivano il problema più diffìcile della veiten/a. la corresponsione di un 15 pei cento sul cachet dell'attui e se la HAI conserva la registrazione ai fini della programmazione per un periodo di due anni ed un ulteriore 15 per cento pei altri iìiiv anni dalla scadenza del periodo precedente: un altro 30 per cento, infine, verrà corrisposto se la HAI decide di consci vare ulteriormente la registi azione ai fini della sua pi ogramuiii/ione.
Sugli altri punti Tacconi i
Uopo aver stabilito le forme e il contenuto della scrittura, l'accordo fissa il compenso minimo dovuto all'attore per ogni giorno di prestazione Tale compenso non dovrà essere inferiore a lire 5.000, per le prestazioni radiofoniche e a !.. 0.000 per quelle televisive: sono previsti altresì i iimborsi spese pei le scritture fuori piazza
La legge sulle abitazioni dei lavoratori della terra a l la Camera
Il ministro Togni ribadisce che gli agrari non devono spendere nulla per le case Il ministro sostiene che non sarebbe giusto togliere ai proprietari terrieri ciò che ci si appresta a dare con il « piano verde » — La legge comunale e provinciale
Secondo calcoli recentemente compiuti dalla rivista Mondo economico, il livellamento «Ielle condizioni tr.i il Centro-Nord v il Sud — Nulla base delle più ottimistiche valutazioni dei risultali «divinili nell'ultimo decennio — richiederebbe al ritmo attuale ancora circa tilt anni. Il dottor Cicogna, presidente dell'Assolonibarda e notabile della Kdison, s'è lungamente interessato del problema ilei Mezzogiorno alla assemblei della sua associazione ed ha lascialo intravvederc scadenze di analoga grandezza. I limili di tempo offerti con singolare coincidenza « amministrativa » dall'on. Tambroni e dai monopoli sono anch'essi di tale ampiezza da non richiedere neppure una polemica. Torre scadenze di quel tipo significa dunque chiaramente sfumare ogni problema nella nebbia di un avvenire cosi lontano. che ogni previsione economica diventa pura fantasia. Appare perciò maggiormente necessario sottolineare la responsabilità politica del parlilo d.c. che, a sei anni di distanza dal piano decennale dell'on. Vanoni, si limita ad annunciare una proroga di quei termini verso l'infinito!
Ma anche questi termini appaiono insufficienti a raf
fi discorso con il (piale il ministro TOGNI ha concluso ieri alla Camera la discussione sui progetti di legge ZANI BELLI (de) e FOCI LI AZZA (PCI) per le castai lavoratori agricoli. Ini confermato punto per punto la validità delle critiche dell'opposizione.
Il ministro si è preoccupato innanzitutto di smentitilo l'esistenza di contrasti fra il suo dicastero e i sindacalisti della CISL, i (piali avevano presentato un progetto di legge sulle" case per i lavoratori completamente diverso, nei fini e nella struttura. da tinello che è risultato dopo l'intervento de! governo. Secondo il ministro, egli si sarebbe soltanto limitato a < mediare > tra « le giuste esigenze avanzate dai sindacalisti e quelle più generali del governo», il suo dicastero, anzi, è stato cosi generoso da impiegare per la costruzione di case per i braccianti « fondi che potevano essere anche utilizzati diversamente »; quasi che gli stanziamenti previsti dal progetto siano una graziosa elargizione personale del ministro!
Agli unitoli dell'opposizione i quali avevano criticato il fatto che il piano di costruzione delle case dei lavoratori agricoli sia stato affidato al ministero dei LL. IT. anziché all'I NA-Casa. Togni ha risposto affermando che non solo questa decisione sarebbe giusta, ma dovrebbe essere estesa attribuendo in futuro a! suo dicastero tutti i compiti che. nel settore edilizio, soni» attualmente affidati al ministen» dell'Agricoltura: ciò in nome di una esigenza « di programmazione unitaria >.
affermazione il ministro ha confermato che il governo considera il * piano verde » come un piano di sussidi alla grande proprietà terriera che non debbono essere trasferiti ai lavoratori sotto follila tli effettivi investimenti produttivi.
Dopo il discorso di Togni. la seduta e stata rinviata a questa mattina per la discussione sugli articoli e, si spera, per la votazione. Prima dell'aggiornamento, il compagno NANNI ha annunciato tli aver presentato sul altri deputati, una interpellanza sui fatti tli Bologna che hanno detcrminato il ferimento del compagno Bottonelli ed ha affermato che dato il carattere predeterminalo che ha assunto nella città emiliana lo intervento della polizia, la interpellanza dovrebbe essere discussa con estrema urgenza. Gli avvenimenti di Bologna — ha detto il compagno Nanni — confermano che sono in giuoco non sole le libertà costituzionali ma lo stesso prestigio tlcl Parlamento e le prerogative (Iella nostra Assemblea, dal momento che i deputati vengono impunemente aggrediti
risposto informando di avei scritto egli stesso ili ministro dell'Interno per avei chiarimenti sui fatti di Bologna ed ha aggiunto che farà presente a| governo Ni richiesta di discussione urgente sulla interpellanza comunista.
Riceve 210 lire al giorno un profugo dalla Tunisia Una commissione ricevuta a Montecitorio
Per protestare contro il disinteresse delle autorità governative nei riguardi degli italiani costretli a rimpatriare dall'Egitto e dalla Tunisia e per chiedere a tutti i gruppi parlamentari di appoggiare un emendamento alla legge in discussione che consideri questi nostri connazionali quali profugbi (verso i quali si applicano le provvidenze in vigore dal 1052) una apposita commissione accompagnata da! compagno sen. Valenzi. e stata ricevuta ieri dai sen. Busoni, (PSD. l'essi e Gianquinto (PCI). dagli mi. Giuliana Nenni <PSI) e Lami Starnuti
Le richieste della FIOM nelle fabbriche dell'Uva
Infatti, mentre i francesi che lasciano la Tunisia ricevono quando perdono il lavoro per un mese il medesimo stipendio che percepiva
delle Federbraccianti provinciali della Puglia si sono riunite stamane a Bar: por compiere un esame sulla situazione contrattuale, salar.ale ed assistenziale del settore agricolo o per deciderò l'ulteriore allargamento delle lotte in corso nelle campagne della regione al line di realizzare una moderna contrattazione di tutti gli aspetti dei rapporti di lavoro, per l'aumento dei salari e delle (piote di riparto, per il controllo degli investimenti e per la conir.ittaz'one do; livelli di occupazione.
I.e organizzazioni, hanno respinto con sdegno il contenuto reazionario della manifestazione realizzata dagli agrari pugliesi e lucani il li' scorso, denunciando. in pari temilo, il tentativo padronale di non accettare le trattative sulle diverse tpiestioni contrattuali e salariali allo scopo di apportare una decurtazione dei salar: agricoli mediante la realizzatone del cambiamento del sistema di accertamento delta iscrizione dei lavoratori negli elenchi anagrafici.
Si rende urgente quindi la immediata pubblicazione degli elenchi anagrafici quinquennali
inelle cinque piovincie della regione
Sabato ha avuto luogo a Genova un convegno nazionale dei rappresentanti di tutte le aziende siderurgiche e meccan.clie del gruppo ILVA. La relaz.one è stata svolta dal segretar.o nazionale della FIOM Alberto Masetti.
Il convegno ha riscontrato il crescente malcontento che si ditlonde tra i lavoratori dell'ILVA per il permanere di numerosi problemi che da anni non trovano una adeguata soluzione.
Le principali nvond.c.azioni dei lavoratori del gruppo consistono in un aumento dei salari attraverso l'istituzione di un premio che colleghi più direttamente le retribuzioni al crescente rendimento del lavoro e contemporaneamente soddisfi la necessità di perequare i trattamenti in atto, assai diversi anche per fabbriche con le stesse caratteristiche e con livelli di rendimento e di produttività an doghi. Inoltre la FIOM rivendica la revisione dei convegni di cottimo e
e le modalità di pagamento del compenso dovuto per ciascuna esecuzione.
contro il piano del monopolio saccarifero tli ^mobilitare l'azienda di Sampierdarena nel (piatirò di una riduzione del proprio potenziale produttivo
Successi delle azioni aziendali e di settore
Riduzione d'orario e aumenti in nove vetrerie napoletane
tli malattia che intervengali. nel corso «Iella scrittura.
NAPOLI. 24. — L'azione rivendicativa dei lavoratori napoletani si allarga ogni giorno a nuove fabbriche e iid altre categorie e continua a registrare, nel vivo delle lotte aziendali e tli settore.
azienda ilei settore trasporti tante dèlia CGIL che aveva
Prosegue a oltranza lo sciopero
Si era schierato con i contadini
Cacciato da Avezzano il segretario della CISL
Il segretario della CISL della /tuia tli Avezzano, signor F.rnesto Proietti, è stato definitivamente silurate dalla UC e dalla sua Confederazione nazionale, per avere partecipato alla manifestazione contadina ilei 15 marzo.
Da notizie apparse su un quotidiano tlcl mattino, accanito sostenitore della repressione poliziesca contro i contadini e quei sindacalisti che si battono per la difesa della categoria, si apprende che Ernesto Proietti è stato trasferito nella città di Viterbo. non si sa con quali mansioni.
Poiché il motivo determinante della grave tlecisione nei confronti di Proietti è di aver questi organizzato a fianco ilei sindacalisti della CGIL e della Alleanza dei
contadini la sacrosanta protesta contro la crisi agricola. si deve dire che si vuole continuare s u l l a vecchia strada della divisione delle forze del lavoro e dell'anticomunismo. per non intaccare minimamente gli interessi dei monopoli industriali.
La reazione dei contadini anche cattolici conferma che la posizione di forza assunta dalla DC e dalla CISL nazionale nei confronti del sindacalista Proietti, non intaccherà minimamente l'unità dei contadini e dei lavoratori della Marsiea.
L" unità realizzatasi nel corso delle lotte per migliori condizioni di vita del popolo marsicano e rafforzatasi ancora di più nella manifestazione tlcl 15 marzo, rimarrà salda.
Una riunione del le C.C.d.L. toscane
Aperte vertenze a Siena in 250 aziende mezzadrili
Chiesto l'accantonamento dell'I per cento per l'assistenza farmaceutica - Nel Livornese presentate richieste in -IO aziende
Si e riunito a Firenze giorni scorsi, il Com gionale della CCdL toscane La riunione sindacale ha avuto un particolare interesse perché ha. tra l'altro.
Nelle vane fabbriche delITLVA sarà aperta una vasta discussione per giungere alla scelta unitaria delle rivendicazioni e preparare la lotta che eventualmente si renderà necessaria qualora la trattativa ron sarà soddisfacente.
vengono ospitati nei campi di raccolta, dove attualmente si trovano circa 6.000 italiani che conducono una vita avvilente e priva di qualsiasi conforto. Kssi inoltre, data la lontananza dei campi dalle città sono impossibilitati a trovarsi un lavoro. Chi invece non passa in forza ai campi, riceve la misera somma tli 210 lire al giorno dall'K.C.A. In definitiva nulla \iene fatto per reinserire questi cittadini italiani, nella attività produttiva del Paese.
guidato la lotta dei suoi compagni.
Sostanziali aumenti salariali sulle paghe di fatto e il riconoscimento della riduzione dell'orario tli lavoro a sette ore pagate otto sono stati strappati, dopo mesi tli alterne vicende, in ben nove aziende del settore del « vetro bianco a sorbo e a pressa >. Gli aumenti salariali ottenuti variano da un minimo tli 50 lire a 250 giornaliere; orario tli lavoro tli 7 ore. applicazione della legge siili' apprendistato, aumenti da concordare in ogni singola azienda sulla gratifica natalizia e su altre voci della retribuzione, questi gli altri termini degli accordi.
Intanto gli elettrici della Campania e i lavoratori dell'arte bianca hanno dichiarato lo stato dj agitazione. Questi ultimi si riuniranno a convegno giovedì a Torre Annunziata, centro della tradizionale industria molitoria e della pastificazione, per decidere le forme di azione per ottenere aumenti salariali. Sempre giovedì a Roma si terrà un convegno interaziendale della « StiglerOtis » per esaminare le forme di appoggio alla lotta per la perequazione retributiva in corso da un mese nello stabilimento napoletano. Questi lavoratori, con lo sciopero tli oggi, hanno superato le cinquemila ore di lotta. Essi si battono per eliminare la sperequazione esistente nel salario aziendale (operaio specializzato lire 63.91, operaio qualificato lire 47 in meno (lei salario corrisposto a Milano) in collegamento anche all'aumentato rendimento del lavoro registrato nella fabbrica napoletana la cui produzione — ad onta di 40 licenziamenti — è ulteriormente aumentata.
Concluso lo sciopero a Marghera
alle sezioni di produzione dello stabilimento siderurgico ai fini della' determinazione del loro guadagno e per v.n loro miglioramento, e stata chiara ed energica.
Dal 90 al 95^ dei seicento addetti alla manutenzione sono scesi in sciopero per la durata di 24 ore. I-a altissima percentuale di partecipanti allo sciopero. nonostante le illecite pressioni esercitate da alcuni dirigenti. conferma la decisione della categoria nel portare avanti l'azione intrapresa por il riconoscimento delle loro rivendicazioni. A partire da oggi i seicento lavoratori si asterranno da ogni forma di lavoro straordinario.
ste in circa 40 aziende. Xelle zone di coltivazione de: pomodori, della barbabietola e del cavolfiore, viene avanzata la rivendicazione dell'imponibile di coltivazione: in altre aziende vengono richiesti gli interessi sul bestiame e la ripartizione delle spese per le macchine. Ad Arezzo sono state aperte vertenze in 42 aziende ove si rivendicano gli interessi sul bestiame. Nella Val di Chia
m:etilegatrice ed il miglio ramento dell " attrezzatura meccanica aziendale. A Firenze alcune vertenze, su oltre 60 aperte, sono state concluse favorevolmente per i mezzadri che hanno ottenuto il pagamento degli interassi sul bestiame.
Per quanto riguarda le iniziative dei mezzadri a livello nazionale sono in corso incontri fra le segreterie delle tre organizzazioni sin
al Senato per le pensioni
A colloquio con due scienziati sovietici
Un volo inter continent ale che dura meno di un'ora
sulla Terra lanto per non tan' pura
Una vasta ripresa offensiva del
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
le prospettive mondiali nelle analisi sovietiche
Un cataclisma senza precedenti semina diatruzione e morte
Lanciato negli Stati Uniti un grosso satellite mllitare
Prolungati i lavori del consiglio nazionale democristiano
Faticosa ricerca di un compromesso tra gli osponsnti della maggioranza d.c.
II primo film sovietico presentato a Cannes
Scrivono con la velina i critici del ministero
19 PER TUTTA LA VITA Film - Rcgla di Robert Gordon con Chester Morris. Constance Dowling
«Un giallo romano » con il Teatro Popolare
Ciipr-nufa: Chi era quella aignota? con T Curtis
Dal nuovo e lenco uff iciale del contribuenti romani
II principe Chigi maresciallo del Conclave denuncia meno di due milioni di reddito
Supera i 2 milioni la popolazione res idente
Convegno a Ostia per la Via del Mare
Successo della Mostra su Roma e il Risorgimento
Domani lo sciopero di sessantamila edili
Fra poco in vigore il nuovo orario
Rottura tra Cifariello e Patrizia Della Rovere
Importanre senrenza sulla parita salariale
alrnni nomi rifi fortunati rhr hanno raihloppialo gratis il loro acquisto:
II consiglio dei ministri ha varato anche alcuni provvedimenti di ordinaria amministrazioue.
II consiglio dei ministri non ha trovato invece il tempo di occuparsi della data alia quale dovranno tenersi le elezioni amministrative in tutta Italia, problema riproposto ieri I'altro dai deputati comunisti con la loro interpcllanza. Una nota delPagen/ia Italia ha informato ieri cht circa la data delle ele/iom il governo « si riinetlera al Parlamento »: tonsuela ipocrisia, per cui in pratica la decisione verrebbe subordinata ai comodi della UC c del MSI, nel piii completo dispregio della legge. La stessa agenzia si e afTrettata a scrivere che « ormai » non si
Una rela/ ione sulla situazione economica e finanziaria del paese e sui criteri informatori dei bilanci sara svolta tnartedl dall'on. Tambroni (nella sua qualita di ministro del Rilancio) alia competente commissione della Camera.
Mozione del P.C.I, per l'attuazione dello Statuto del Trentino-fl. Jldige
Caos nelle tipograf ie di Foggia per la visita dell'on. Tambroni
vole Giacomo Calandrone e »vv Giovanni Albanese
eseguiti lavori di carattere patrimoniale per oltre cinque miliardi di lire in attuazione del programma quadriennale di ìnveMunenti. dell'importo di trenta miliardi, che ma avemmo occasione di esporVi nella Relazione sul bilancio del precedente esercizio
I gramma televisivo i Vi ricordiamo che al termine I dell esecuzione del citato piano
Tonno; avrà anche notevolmente aumentato il suo patrimonio di mezzi mobili per collegamenti e riprese esterne, onde renderlo sempre più rispondente alle rre sceiUi necessiti! dei servizi di programmazione
stazioni televisive, una centrale rad'o ed una centrale video
abbonato alla radio e circa II IV» anche alla televisione; anche questo anno 1 Incremento relativo è stato maggiore nel Sud e nelle Isole
Le nostre relazioni intemazionali con si' altri Enti di radiodiffusione sono state nel corso del 1959 particolarmente cordiali ed il peso della nostra partecipazione in seno ali limone Europ*a di Radlodit(listone è stato pienamente soddisfacente; con i paesi del bai ino mediterraneo intratteniamo più intimi rapporti in corso di sviluppo con reciproco gradimento
gi un fatto compiuto; t suol uffici sono già al lavoro da qualche mese per intensificare lo scambio dei programmi e i rapporti con gli Ènti radiofonici e televisivi del Nord America; contiamo quanto prima di inaugurare la nuova Sede in NewYork
I rapporti con 11 nostro personale si sono svolti nella più cordiale collaborazione; nel corso dell'esercizio 1959 abbiamo stipulato un accordo per U settore giornalistico, a seguito dell'avvenuto rinnovo dei contratto nazionale di categona
A tutto 11 nastro personale teniamo qui a dare pubblica attestazione dell'efficace- e valorosa prestazione duta nel decorso esercizio alla Vostra Azienda.
La situazione patrimoniale ed economica
Proposta di riduzione del canone TV Nel 1959 l'andamento dei con
ti econom»cl è stato favorevole, anche perchè i nuovi oneri, imposti alla Vostra Azienda nel luglio 1959 per particolari esitanze del bilancio statale, hann o inciso soltanto nel secondo semestre dell'anno; nell'eserclt io 1960 essi graveranno invece per intero, con una incidenza. sul totale degli introiti previsti, pan a circa il 10».. Nell'esercin o in corso dovremo pertanto irontegglare questa difficoltà, cui si aggiungono l non lievi gravami del servizio « Olimpiadi »; contiamo tuttavia sul ' favore del pubblico, che mantiene ancora sostenuto il ritmo dei nuovi abbonamenti e sul costante controllo delle spesk' per superare questa particolare situazione e realizzare maggion disjxjnibilita per l'anno 1961. In questa fiducia, considerata attentamente la dinamica dei nostn conti economici e nell'intento di estendere a strati sempre più larghi della popolazione la disponibilità dei noatn servizi, siamo a sottoporvi un* proposta di ulteriore riduzione del canone per gli abbonati televisivi.
Al confronto con gli altri Enti di radiodiffusione europei. la situazione dei nostri canoni si presenterà in tal caso come indicato nel seguente prospetto. in lire italiane ed al netto delle tasse governative. In quanto applicate soltanto in Gran Bretagna ed in Italia.
Gli introiti per pubblicità — sta radiofonica che televisiva — hanno rappresentato nel
I-a Vostra Società, sia per l'insistenza delle richieste che per il mareine ancora disponibile rispetto al limite stabilito dalla Convenzione, avrebbe potuto incrementare rapidamente
Per vero, negli anni suddetti il budget pubblicitario annuo nazionale si è notevolmente incrementato passando, secondo stime attendibili dal 50 m.nardi del 1957 al 70 che si prove dono per il 1960; ma anche m questa situazione di maggiore larghezza, il Vostro Consiglio ritiene di dover procedere con moderazione nell ampliamento dei tempi di pubblicità radiofo nica e televisiva, e ciò non soltanto per 11 rispetto dei programmi e quindi del .pubblico. quanto per evitare di interferire eccessivamente con gli interessi di altri veicoli pubblicitari e particolarmente con quelli della stampa
si chiude favorevolmente I* maggiori sj*'«e dovute allo svilupi>o in tutti t rampi dell'attività aziendale, testò passata in rassegna sono state fronteggiate dalle maggiori entrate con un miglior margine rispetto ali esercizio precedente
Gli incrementi più significativi dello entrate si riscontrano nei hovrapprezzi TV m relazione al notevole sviluppo del1 u'enzi — sollecitato ani he da due successive riduzioni del relativo canone • e nella pub bllcita TV 11 cui volume peraltro e stato mantenuto in limiti assai ìnfenori alla domanda ed al limiti imposti dall'atto di concessione
sotto la costante guida del Co- ziato il secondo corso per gli tività di Telescuola e ora In comitato Centrale di Vigilanza alunni cri istituito presso il Ministero delle PP. TT e con la valorosa collaborazione del nostro personale e di quanti hanno concorso alla ideazione e realizzazione dei programmi stessi. Il compito della programmazione non è stato e non e dei più fa
Il nostro Servizio Opinioni raccoglie, con cura continua e con tecniche e mezzi adeguati. gli indici di ascolto e di gradimento del pubblico |irr le trasm'ssioni. mettendo a d.sposiz.one in base alle ind.razioni delle inchieste, della nume rosa cornspondenz.-». dei con fitti pivi diversi — una sene di dati utili al più opportuno orien
atro mezzo che costituisce di per se stesso informazione, ricreazione e cultura a carattere familiare e popolare
Durante lo sborso esercizio sorto stati rordotti a termine eli studi per la ritorna det programmi radiofonici — entrata in v.goTe nel gennaio di cjuest anno — con la quale e stata
materiali radioelettnei, mentre hanno influito parzinlment* sulle.sercizio 1959, faranno sentire tutto il loro peso a partire dal 19G0 Infatti la partecipazione di Stato, in relazione alle date di scadenza dei canoni che costituiscono la parte preponderante delle nostre entrate, grava diversamente sul due semestri dell'anno finanziario.
Conti debitori In questo gruppo -li conti il
In questa voce del passivo viene considerai i la partecipazione di Stato da liquidare sui proventi incassati nel rors<> dell esercizio ; nel conto economico, tx'rnllro. 'a partecipazione di Stato è s'.inziata siili arn montare dei proventi contabilizzati (incassi e accertamenti» Conti Creditori
comprese partite non di coniiveteiiza per tasse sul materiali radioelettrici, concorrono a formare i) totale dei proventi con ti 4.3J«V Spese
Il bilancio e<l II conto economico chiudono con un utile
L'Assemblea ti è associata al profondo cordoglio espresso dal Consiglio per la scomparsa del Doti. Alberto Jezzl Consigliere di Amministrazione in rappresentanza del Ministero degli Affari Esteri.
Studenti e operai manifestano a Seul Protesta contro la presenza degli uomini di Si Man Ri nelle scuole e nei sindacati
Oggi 6 stato comunicato l'arre.sto di Cian Hi Suk. che e considerato come il maggiore responsabile delle clezioni truccate del 15 marzo. Hi Suk era uno dei massing esponenti del partito liberale di Si Man Hi.
Aperto a Varsavia un ufficio
Si e cosi conclusa, dopo t ie giorni dal suo ini/io questa ses.sione del Soviet Supremo che ha avuto cosi ampie ripercussioni in tutto il (Hondo, sia per la riccbezza degli argomenti che vi sono stati trattati, nel campo della politica estera come nel campo della politica interna, sia per i mutamenti organizzativi the essa ha sancito, mutamenti die tuttavia non esulauo dalla sfera degli avvicendamenti naturali delle conipetenze e delle genera/ioni.
Un gesto che peggiora le prospettive del vertice
Eisenhower ha annunciato la ripresa delle esplosioni nucleari sotterranee
In base agli accordi raggiunti pochi giorni fa a Ginevra, esperti sovietici, americani e britannici si riuniranno airimmediata vigilia del vertice per intraprendere ricerche comuni. II fatto che Eisenhower aununci unilateralmente una ripresa delle esplosioni non puo non essere considerato. in questa situazionc, un gesto diretto a pregiudicare le possibilita dj accordo.
Leonid Uic Bie/niev membro del Presidium e della segreteria del Comitato Centrale del PCUS, e invece la figtira del dirigente nuovo s.irto nella odificazione socialista e affermatosi negli tiltimi anni, nella attuazione della nuova linea politica. in particolare nel campo dello sviluppo industriale.
Kletto meinbio del CC del PCUS c membro caudidato del Presidium nel 1952 al XIN Congresso. fu poi nel Kasakhstan come segretario del CC di quella Hepubblica. Al XX Congresso fu rieletto membro del CC: nel febbraio 1950 membro candidato del Presidium e segretario del CC del PCUS v nel giugno 1957 allorcbe fu battuto il gruppo Molotov Brezniev. che aveva attivamente contribuito alia sconfitta del gruppo stesso. fu iioininato membro del Presidium del CC, carica che conserva tut
Premiati i soldati che hanno abbattuto l'aereo-spia
Alia luce di questo documento del Dipartimenti* ill Stato appaiono assai ridicule le * srnentite > pubblicate stasera a Karachi nel Pakistan e a Oslo in Norvegia circa le rivelazioni di Krusciov sulla utilizzazione da parte degli Stati Uniti di basi site in quei paesi.
Bari Cagliari Firenze Genova Miiano Napoli
MAS pre^enta i te-suti piii belli per Testate
Stabl l imento Tipogr»I lco GATE - Via del Taurini
magazzini alio statute via dello statute roma
La nuova industria delle conserve alimentari
Uno dei sogni del Filangieri per lo sviluppo della nostra agricoltura sta per divenire realta. Da Napoli, infatti, si esportano, alia volta dei piu lontani paesi d'Europa, non soltanto gli ottimi spaghetti, profumati del nostro sole, mirabilmente prodotti a Torre Annunziala, a Castellammare a Gragnano — ma si compiono addirittura spedizioni di ortaggi freschi con alcuni modernissimi legni della Marina Mercantile Napoletana, le cui stive si e riusciti a mantenere — grazie a un nuovissimo procedimento — a temperatura assai bassa, perche la nostra produzione ortofrutticola possa arrivare perfino in Gran Bretagna senza nulla perdere della sua fragranza e del suo sapore.
Come se non bastasse, a San Giovanni a Teduccio sono in piena atti vita Stabilimenti per lo iscatolamento dei prodotti alimentari, entro recipienti maneggevoli, ed egregiamente studiati, per offrire le migliori garanzie sia per quanto concerne 1'igiene che per quanto concerne la conservazione delle cibarie che vi siano ermeticamente sigillate. Si prevede non lo»itano il giorno in cui anche la povera gente, vicina o lontana, potra consumare con modica spesa tali vivande iscatolate, che dovrebbero costituire Valimento dell'avvenirc.
Basti pensare che, come ormai e stato accertato, i pomodori e gli spicchi di frutta possono mantenersi — merce la attuale tecnica — appetibili e perfetti non per alcuni mesi, ma addirittura per anni. Un dispaccio da Torino informa che anche in Piemonte sta fiorendo una analoga industria per merito di un giovane non ancora trentenne, a nome Francesco Cirio, il quale ha impiantato una fabbrica di conserve alimentari in Via Borgo Dora 34, e intenderebbe stabilire il centro della sua industria nel Meridione non appena l'orizzonte politico si sara rischiarato.
SOCIETA GENERATE DELLE CONSERVE ALIMENTARI CIRIO San Giovanni a Teduccio (Napoli)
L'azione dei comunisti per attuare la regione Friuli-Venezia Giulia La campagna per la pace nella parte d'Italia più colpita dalle guerre La crisi del Friuli e del porto di Trieste — / / problema degli sloveni
Ad ind icare l ' impor tanza che rivestono per tutto lo schieramento democratico della regione ì lavori della
Fletta In presidenza è stata subito data la parola al compagno on. Giacomo Pellegrini per il rapporto introduttivo.
Pellegrini ha subito posto tu primo piano la necessità che il Partito aapiisti. nelle
precisare un organica e unitaria politica regionale che derliu dall'approfondimento dei temi del IX Congresso e nello stesso • tempo di una
La nostra regione tutte le nostre imputazioni hanno estremo bisogno per ciò ih
maggiore precisa coscienza una politica ili pace Ini i
della realtà della regnine. < Realizzare la linea del
Indagini a Catania e Napoli
Spacciava gli assegni di una banca fantasma
Trovato ucciso dopo due giorni
Anche il oroblema della minoranza slovena, che va risto in questo quadro. Bisogna aver chiaro che non è possibile nessun progresso sociale nella regione se i problemi della minoranza slovena resteranno misconosciuti o insoluti.
Impedito a Firenze dagli antifascisti
Altri «ette congiunti in grave stato
Podre e tre figli uccisi dai funghi in Calabria
Nel pomeriggio di ieri. Francesco Novello aveva raccolto n«»i boschi di Piano di Casabona una notevole quantità di funghi e ti aveva portali » casa perchè servissero da cena alla numerosa famiglia
SAN ROCCO cessava di vivere. Tutti eli altri membri della famiglia venivano prontamente ricoverati. ma. come abbiamo eia detto per tre dei An\ì tutti i tentativi dei medici di strapparli alla morte risultavano vani
II Nel corso degli ultimi
anni s) è notato un ulteriore sviluppo del commercio estero polacco, i cui scambi nel 1959 sono aumentati di circa il 30 ',0 rispetto al 1950. Si è avuto anche un aumento del numero dei paesi clic hanno rapporti commerciali con la Polonia, e della lista delle merci esportate ed importate.
Il grosso degli scambi commerciali con l'estero si effettua con i paesi socialisti. Nel 1957 e nel 1958 si è notata tuttavia una diminuzione della partecipazione ili questi paesi agli scambi del commercio estero polacco Ciò è dovuto ai rapido incremento degli scambi con i paesi capitalisti. Nel 1959 que
I95u\ mentre quelli con i paesi socialisti nello stesso periodo sono aumentati del 2 5 ' ; . Nel 1959 questa tendenza alla diminuzione della partecipazione dei paesi socialisti agli scambi effettuati dal commercio estero polacco è stala frenala e si prevede che nel lfl(H) tale partecipazione toccherà il 63 '.'o.
Il rapido incremento degli scambi con i paesi capitalisti si spiega con i crediti che questi paesi (e soprattutto gli Stati Uniti) hanno accordato alla Polonia e con il netto aumento degli scambi con i paesi capitalisti poco sviluppati. scambi che nel 1959. secondo calcoli preliminari, sono aumentati di oltre il B0 r r rispetto al 195(ì.
La strut tura geografica delle esportazioni polacche non e cambiata sostanzialmente negli anni 1956-59. Tuttavia nel 1958 si è avuto un aumento considerevole delle esportazioni polacche in direzione dei paesi capitalistici economicamente sotto-sviluppati che è leggermente diminuita lo scorso anno. Nel 1959 l'andamento delle esportazioni è stato il seguente: paesi socialisti 59,0*^; paesi capitalistici 49.4*7 di cui il 7.5'- in quelli sottosviluppati.
Considerevoli sono stati invece i cambiamenti nella struttura geografica delle importazioni.
Su un aumento totale delle importazioni polacche, di circa il 40*^ negli anni 195659. le importazioni provenienti dai paesi socialisti sono aumentate di circa il 30% e quelle dai paesi capitalisti di circa il 50% (le importazioni provenienti dai paesi capitalistici sottosviluppati sono quasi raddoppiate).
L'aumento degli scambi con i paesi capitalistici economicamente sotto-sviluppati si spiega fra l'altro con il fatto che in quei paesi i prodotti finiti polacchi trovano più facilmente sbocco che non neglj altri paesi capitalisti. Ciò riguarda soprattutto le macchine e le istallazioni, il cui volume aumenta continuamente
Per quanto riguarda la struttura delle esportazioni polacche verso ì paesi capitalisti risulta se si esaminano le cifre relative al 1958. che oltre il 95% delle esportazioni polacche destinate ai paesi capitalisti sviluppati e formato da materie prime. combustibile e carburante. • materiali e generi agricoli alimentari, mentre l'esportazione d: articoli industriali finiti verso questi paesi non raggiunge il 4*7 e quella di macchine appelo 0.7%. Viceversa quasi il 43% delle esportazioni polacche verso i paesi capitalisti economicamente sottosvihionati è costituito da macchine ed altri articoli industriali finiti
Si nota anche una diffe renza essenziale nella «tnit
rnportazioni provenienti ria una parte dai paesi capitalisti sviluppati e dall'altra da quelli sottosviluppati.
Quasi il 30% delle impportazioni polacche provenienti dai pae«i capitalisti economicamente sviluppati sono costituite da articoli industriali finiti (solo le macchine rappresentano il 25% di tali importazioni). Al contrario per quanto riguarda i paesi sotto-sviluppati tale percentuale ammonta appena all '1.5%.
Rispetto ai vari paesi, il quadro del commercio estero polacco si presenta come segue:
l'Unione Sovietica occupa il primo posto nel commercio estero polacco. Nel 1956-58 la partecipazione dell 'Unione Sovietica agli .«cambi complessivi effettuati dal commercio estero po
Gli scambi con l'estero aumentati del 30% in 3 anni
La strettura e gli orienta menti del commercio estero polacco
Nel 1958 la partecipazione dell'Unione Sovietica agli scambi della Polonia con i paesi socialisti era pari al 44.9'J (42.8% per le esportazioni, 40,8% per portazioni). In relazione agli scambi complessivi della
Nel 1958 più della metà degli scambi con i paesi capitalisti sono stati effettuati con tre paesi europei: Gran Bretagna, Repubblica Federale Tedesca ed Austria. e con gli Stati Uniti.
Sci generale sriluppo industriale della Polonia, un posto iti primo pidiio occupa quello delle province recuperate. es'-tedesche.
luogo di incontro dei commercianti e dei produttori di tutto il mondo
Anche per quanto riguarda l'agricoltura i dati sono significativi.
Incremento degli scambi aumentati del 27% nel '59
Promettenti sviluppi per il futuro
la buona penna a sfera
G o consente alia maggiore corico di inchiosfro dclla Bic di fluire sino alia fine
Molte altre penne, invece, portano una minore quantito d mchiostro proprio a causa della minor durata della punta.
scriverete meglio e piu a lungo
ed ecco una straordinaria occaaione per provarlo subito
Un nuovo rapporto della polizia alia Procura della Repubblica
Una relazione sullo scandalo della Societa comunale
La situazione della Stefer al ministero dei Trasporti
nella macchinazione — Duemila ricette false
Due giovani in mofo muoiono cozzando contro un camion
Una delle vittime non e ancora stata identificata
Comixi contro il governo Tambroni
Nuova sezione TORRE MAURA (v. del Frin
Mozione in Campidoglio per l'orario unico
I.unedl alle ore 13 a piazza Lov.itelli assemblea dellr eellule del Campidoglio con Marisa Roriano
GLI AVVENIMENTI SPORTIVI Si profila un « pienone » alio stadio Olimpico
Contro la Porsche verra oggi la rivincita della Ferrari ?
De Mulder nuovo leader del giro della Spagna
Continuano gli scioperi alia " Rivetti „ dl Biella
Lotta alle Reggiane per II taglio dei tempi
Oggi il Direttivo della Federazione vetrai e ceramisti
II convegno per lo sviluppo
La lotta degli operai ha salvato la CISAS La direzione avra 7-8 mesi per riassestare 1'azienda — Soddisfazione per ilsuccesso
Non costituisce reato lo sciopero a rovescio
Compatti scioperi nei Delta Padano
Vi hanno partecipato migliaia di lavoratori
A Merra. alio sciopero generale effettuato ieri dalle 12 alle 20. hanno partecipato anche una gramle parte dei coltivatori diretti e degli operai edili e delle piccole a/ieiule industrial! locali.
teiessate, 1 a prepara/ione delle flue giornate tli lotta proclamate iinitariamente dai sindacati della categoria aderenti alia CCML. alia CISL e alia 11L, per tnaggio.
con 11 ui ran provincia i corso della
indetto dalla Comniissione interna deU'OMFF per quesla mattina ha rcgistralo ancora una vt>lta una astensione dal lavoro superiore al 96 per cento delle maestranze. Anche lo sciopero di ieri pomeriggio aveva avuto il modesimo risultato.
Da parte della direzione erano stai effettuati niolti tentativi per boicottare la agita/ione. Dei guardiani dello stabilimento si sono recat: pooo prima dcll'inizio dello sciopero da alcuni opera. per ricordare loro che avevano presentato alia dire
mani pulite CON L'INSUPERABILE DETERGENTE IN PASTA
MAGNADYNE e KENNEDY presentano sul Mercato Europeo il televisore
Viaggio in Germania alla vigilia del vertice
La Polonia ha celebrato il ritorno delle terre occidentali alla Patria
Invito agli occidentaìi a riconoscere la frontiera Oder Postdam - Grandiose realizzazioni nelle terre recuperate
inverna Le truppe non j
una produzione industriale al servizio della cultura
iti ui collii tilt tit scabile varia economica
varietà testi originali ristampe integrali
scrittori d'oggi i giovani ter ttori italiani alle prime prove
i capolavori della nostra letteratura curati «lai pui autorevoli specialisti
oggi il nostra giomale ai nuovi lettori ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
15 anni dopo Sono quindici anni che la
fautori della guerra di Adenauer, gli pare che vogliano stii loro passi e
SENSAZIONALI RIVELAZiONI DI KRUSCIOV AL SOVIET SUPREMO
pilota americano e vivo e confessa: sono una spin
altri paesi, tra cui anclio lire (loputati italiane
Mutament i al vertice del Soviet Supremo dell* Unione Sovietica
La gratuita oscenità degli ultimi film di Aulant-Lara e Chabrol ha fornito alle autorità il pretesto per una pericolosa offensiva contro la libertà di espressione — Lo scandalo e gli incassi
Nuovo tipo di teatro progettato in URSS
ATTRAZIONI MUSEO DELLE CERE: Emulo di
con R. Roman Airone: La storia di Bus tcr Kea
Robertson Brai l l i Lampi nel sole, con Susan
AVVISI SANITARI Medico specialista dermainlogo
Gravissima sciagura sulla via Cassia
Quattro ragazzi morti nel crollo di un ponte a Sutri Altri tre feriti — Pochi attimi prima le vittime stavano facendosi delle fotografie '
Rinviato a nuovo ruolo il processo alfa mafia Una prova schiacciante contro il Tardibuono
Uno (hi colpì c/ir uccisero Camerale fn esplodo dal le discordanze delle perizie — Rottura tra superate
Si aggrappa all'esterno della finestra perchè la sorella lo aveva rimproverato
E' stato salvato dopo venti minuti mentre stava per precipitare — Non andava a scuola da dieci giorni — Ha dichiarato che voleva solo spaventare la ragazza
Il diritto della donna al lavoro
Bloccata da una frana lo statale
Fuggì per il bombardamento del carcere
Un ergastolano evaso nel '43 catturato a Nocera Inferiore
Era stato condannato nel 1939 per un omicidio a scopo di rapina
foto alla sua in Turchia ..
Accordo unitario per il rinnovamento della scuola
Unita tra cattolici e goliardi al governo degli universitari
L'esito delle elezioni a Firenze — Altri risultati a Roma
La sera, poi, In Piazza Municipio ha avuto luogo un grandioso comizlo tenuto dal comp. Tassonl della Segreteria della Camera Confederate del Lavoro e dal compagno sen. Luca Oe Luca. Nel corso del comizlo sono state rese pubbliche le risultanti a cui si e giunti nel corse dei colloqul della delegazione con le autorita.
ad Arezzo per la Regione
Si sgretola l'associazione succube della Bonomiana
L'inumana conclusione di una tortura durata dodici anni
Otto minuti di atroce agonia per Chessman dopo il riliuto opposto ai due estremi ricorsi
Cosi funziona la camera a gas
Dodici anni fra la vita e la morte
» Dai delitti del «fana/e rosso al processo e alia lenta agonia
Sdegnate proteste in Italia e nel mondo
Tii ina De Fil ippo
|i»U;UiU;-Hi| St att che divent eranno indipendenli entro lanno
Nuove dimostrazioni nella Corea del Sud per ottenere un Parlamento democratico
Diccimiln studenti per le vie — Un articolo di Lippman rivcla che j?li Usa manterranno il loro dominio sulla dirczionc politica della Corea meridionale
delle sinistre - Una giornata nazionale di protesta?
L'umficaiione degli sforzi rontro ogni tentativo interno ed externo dt balcanizzazione
Ripresi 1 lavori del Consiglio comunale dopo le « fughe » di Cioccetti
Approvata una proposta comunista in favore degli utenti dell'A.C.E.A.
ALICATA INTRODURRA' UN DIBATTITO SULLA SCUOLA
Ridda di cifre sul disavanzo 19S9
Proseguono le indagini della polizia sul clamoroso scandalo
£ ' stata arrestata ieri nella sua abitazione
Si appropria di 88 milioni una impiegata del Comitato nazionale della produttivita Dirigeva Pufficio contabilita - Possed eva negozi, gioielli e una lussuosa auto
Turpe individuo a Rcgina Coeli
Annega una bimba di 16 mesi
sponsabile della commiuione agraria della Federazione
Rappresaglia alia « Supermercato » La dirczione cent rale della
Riunione del CF del Partito e della FGCI
Circoscrizione Aurelia Domanl alio 19.150 presso la Sle
Aggredisce la moglie con un coltello da cucina
Disarmato dal figlio, e stato tratto in arresto ieri mattina dalla polizia
Gia finito il campionato per la Juventus e il Genoa
Cappello Cattozzo e il Genoa citati in giudizio per corruzione
Per la quarta volta la folla affronta la polizia
Furiose cariche a Istanbul sotto le finestre della NATO Scontri fra soldati e dimostranti anche in altri punti della città - Il coprifuoco alle 20 « Scuse » di Zorlu ai colleghi - Critiche scandinave al piano occidentale di disarmo
Quasi nelle s lesse ore, altre manifestazioni si svolgevano in zone vicine o lontane di Istanbul. A un chilometro circa dal municipio, nel quartiere di Fatili, una colonna di studenti che cercava di raggiungere il luogo della dimostrazione di maggior rilievo si è scontrata con la polizia che le sbarrava la strada. Un altro corteo è partito dal palazzo di giustizia, dove un centinaio di avvocati in toga sono usciti sulla strada cantando a pieni polmoni l'inno della indipendenza e rivendicando il rilascio dei loro colleghi arrestati in questi giorni.
In entrambi i casi, soldati e poliziotti hanno reagito con estrema violenza, impegnando colluttazioni con i manifestanti . I soldati sono penetrati anche nel palazzo di giustizia ed hanno arrestato una trentina di avvocati, fra cui sei donne, che automezzi militari hanno portato verso il campo di concentramento di Pascià Datid. Vi sono stati numerosi feriti, ma la polizia non ha osato applicare l'ordine di aprire il fuoco, impartito ieri dal governo. Una manifestazione silenziosa ha avuto luogo infine sulla Istiklal Caddesi . la principale strada degli affari di Istanbul: i dimostranti hanno cercato dì raggiungere il monumento al mil i te ignoto, ma ne so stati impediti .
L'intervento del ministro Lange I lavori del Consiglio della
Per la ripresa delle trattative e il nuovo patto mezzadrile
Grande manifestazione dei mezzadri a Siena •-&àl,*4A..:
SIENA - Migliaia di mezzadri hanno partecipato alla manifestazione unitaria indetta a Siena dalla Federmezzadri, dalla CISL-Terra e UIL-Terra,
per rivendicare la ripresa delle trattative nazionali e la conclusione del nuovo patto di mezzadria. Nel corso della manifestazione, dopo il saluto
Atmosfera di entusiasmo e di gioia nella capitale sovietica
250 mila persone hanno festeggiato il Primo Maggio sulla Piazza Rossa
« L' Unione Sovietica — dice Malinowski — va al vertice disposta a trovare con gli altri stati la via per la pacifica soluzione delle questioni internazionali controverse » - Le delegazioni straniere - La parata militare
Un primo magalo, quello di Mosca, cito sembra ripetersi ogni volta con una formula tradizionale, ma che ogni volta presenta nuovi motivi di interesse e di riflessione.
Con la cronometrica puntualità ili ttttti gli anni, allo scoccare delle 10, Krusciov. Vnroscilov e gli altri membri del Presidium sono saliti sulla tributiti sovrastante
Le celebrazioni della Festa del Lavoro
L'on. Pastore evita di parlare sulle dimissioni dal governo Vivace attacco al governo Tambroni del segretario della UIL — Ipocrito invito del ministro Zaccagnini
Santi a questo punto ha fatto riferimento alla s ituazione politica e parlamentare criticando duramente la soluzione data aìla crisi di governo e denunciando le fòrze reazionarie e conservatrici che hanno impedito che la crisi sboccasse verso soluzioni atte ad affrontare in senso positivo i problemi del paese.
Questo governo non ci piace — ha detto testualmente Santi — e dobbiamo sbarazzarcene al più presto perchè il suo carattere «amministrat ivo » è una pura ipoci sia che lascia corso indisturba*.o al le forze del privilegio. I problemi del paese non v e n gono cosi nemmeno rinviati ma solo aggravati. Continueremo a lottare per una nuova politica non con proteste platoniche ma portando a .
! vanti con estrema decisione l'azione delle masse per maggiori salari, maggiore occupazione. migliori condizioni assistenziali, per la riforma delle strutture economiche. per sottrarre, insomma, la società al dominio dei gruppi monopolistici.
il Mausoleo. Era con /oro anche il Primo ministro della Repubblica Democratica Tedesca, Otto Groteirolil.
II primo maggio in Cina
Feste popolari a Pechino Mao parla a Tlentsin
nelle comuni - Presente la delegazione algerina
PKCHINO. 2. — Tre milioni di persone hanno partecipato ieri alle celebrazioni del Primo Maggio che. iniziate al mattino, sono proseguite Ano a notte inoltrata. La tradizionale parata che si svolgeva ogni .nino e che vedeva ogni volta la partecipazione di mezzo milione di persone è stata sostituita quest'anno da tutta una -erie di feste tenute nei vari quartieri della capitale, nei par. chi. nelle fabbriche e nelle Comuni popolari.
ligioso alla Festa del Lavoro: in questo quadro vanno segnalate la consegna delle < stelle al merito del lavoro »
e Giustiniani, che hanno e1 saltato il più granile mono
poggia la corrente dei d e putati sindacalisti che si s o no dichiarati contro Tambroni) l'unica questione sul tappeto sembra essere la problematica contrattuale, quasi che gli stessi rapporti contrattuali non vengano influenzati dell'accresciuto p o tere politico del padronato. Ma per il segretario della
ticandosi evidentemente di essere rimasto a far parte di un governo appoggiato tini fascisti e dichiarato inaccettabile da tutti i sindacati. sollecita la collaborazione delle organizzazioni s indacali e « lamenta » la mancata applicazione della Costituzione per quanto riguarda la parità salariale
passare finalmente un caldo raggio di sole, che faceva risplendere i vivaci colori del corteo.
Castro: Cuba respingerà ogni minaccia di invasione
Accuse contro i governi degli Stati Uniti e del Guatemala
Castro ha nuovamente accusato gli Stati Uniti di in-! gerirsi negli affari interni di i Cuba ed ha respinto le affermazioni del presidente guatemalteco secondo il quale Cuba starebbe organizzando un'invasione del Guatemala.
avuto cosi un carattere più popolare degli anni scorsi hanno partecipato i rappresentanti dei sindacati di oltre HO paesi di ostni parte del mondo, m onore dei quali era stato indetto la sera precedente an grande ricevimento. Anche la delegazione del governo provvisorio algerino diretta dal vico premier Bel Kacetn. giunta a Pechino jl giorno prima, ha partecipato ai fostemtiamenti in una brande fabbrica.
I dirigenti del Partito e dello Stato si sono mescolati ai lavoratori nelle varie manifestazioni della capitale conio i vice presidenti Tuna Pi Wu e Sunu Cin-lin mentre Mao Tse Tung ha partecipato ai festeggiamenti in una fabbrica di Tien-sin. La sera si è ballato sull'immensa Piazza Tienamen mentre i fuochi artificiali che si sono levati dai vari punti della città hanno tinto il cielo della capitale per ore e ore in una fantastnacoria di colori.
Capolavori italiani conlemporanei nelle collezioni degli Stati Lniii
di Garibaldi Xel Palazzo Reale. frat
Quotidiano • Spedizione In abbonimento postate
La diffusione del 1. Maggio ha superato quella del '59
7/ nostro ringraziamento a tutti i nostri diffusori
1/Af pica :. emerge dal caos un mondo complesso e millenario
per la pace e per il progresso sociale
Un grande 1 Maggio / discorsi dei compagni Agostino Novella e Fernando Santi
Un atroce delitto della ''giustizia,, americana
Nonostante il mal tempo grande piazza per
Iniziato lo sciopero di 24 ore dei postelegrafonici
Dirigenti sindacali dei P.TT. fermati dalla polizia a Roma Chiaro carattere intimidatorio del provvedimento - Rilasciati dopo l'intervento dell'on. Fabbri - Il ministro contro la retroattività delle competenze
Violenti scontri a Istanbul sotto gli occhi della NATO
Vi fascio il mìo cadavere E' questo che volevate
Una grande Jeanne Moreau nel film "Moderato cantabile..
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura delle complicazioni:
L'eccezione sollevata davanti al Consiglio di Stato nel novembre del 1959. dalla limile ha preso la mossa l'attuale sentenza, in determinata dal fatto che il Ministero dell'Interno aveva escluso una dottoressa dal concorso a quaranta posti di consigliere di terza disse nella camera pretetlizia. Il provvedimento di esclusione era stato impugnato dalla dottoressa ed il Consiglio di Stato era chiamato a prenunciursi appunto su questa impugnazione.
Ciò diede modo alla difesa di osservare elle la esclusione della carriera prefettizia poteva essere .stabilita — se mai — tlalla legge che è emanazione del potere legislativo e non dal regolamento che è emanazione del potere esecutivo. Furono prospettate molte altre questioni accanto a queste, sottili e di 'mpegno. che la Corte costituzionale. pero, non ha creduto di prendere in considerazione. perchè Ita giudicato clic la illegittimità costituzionale risalisse alla legg,. del 1919. indipendentemente dalla questione legge-regolamento e dalle altre prospettate.
« Globetrotter » con roulotte Una nuova causa relativa al tragico caso
Dovrà rispondere di calunnia contro quattro suoi colleglli Una misteriosa telefonata sarà al centro del dibattimento
Forse un riesame dei crimini rimasti impuniti in 12 anni
Inchiesta della Magistratura ad Agrigento sulle sanguinose vendette delle fazioni d.c. ?
Presa la decisione di dare battaglia a La Loggia, Tandoy dormiva con la pistola sotto il cuscino - Restituì una grossa somma all'amante della moglie alla vigilia del delitto
su questo giornale sempre in
Macabra dimenticanza in un ospedale
Due monsignori imputati di peculato e ricettazione
Una N'KÌHÙ rostituita con .̂ o milioni sottratti alla Finanza
Tre falsi commerciant i in azione a Milano
La causa contro la Ruspoli
Sei bimbi muoiono per un'epidemia provocata da un virus sconosciuto
Per la parte ehe dovrebbe incidere sui profitti dei monopoli
II CLP. non ha preso alcuna decisione sulla riduzione del prezzo dello mcchero
Medaglia d'oro della CG.I.L al compagno Giovanni Roveda
Togni abbandona 1'aula per non parlare
I d.c. divisi sulle case per i braccianti tentano di rinviare il voto della Camera Scarpa denuncia l'inganno del governo per favorire gli agrari - I 15 miliardi promessi non ci sono - II P.C.I, propone di votare il primitive testo di Zanibelli
Intervento di Miceli sul biloncio
poi il comunicato soeialista — ehe l'ala oltranzista della politica della forza e riuscita negli ultimi niesi a bloccare il tentativo ehe aveva preso iui/io dall ' incontro di Camp David per organizzare la pace, risolvendo i problemi, da quello relativo al disarmo a quello della zona di disimpegno del centro deU'Europa, dal nuovo statuto per Berlino ovest al riconoscimento della ("ina ». A conclusione, € la Direzione del PSI riafferma la propria liducia nella permanente validita della politica della distensione e del superamento dei blocchi. Questa politica ha costituito e iostituisce rincoufondibile originalita delle posizioni del I'SI nei confronti dei blocchi e dei partiti ehe in essi si identilicano ».
PCI, PSI, PSDI e PRI sul prezzo dello zucchero
Concluso il dibattito in commissione
IGNIS ha aggiunto una nuova vittoria al suo Albo D'oro
prestigio neW industria vi offre una produzione sempre prima nella tecnica sempre prima nella qualita
Lo Germania venne liberata dal fascismo:
si gettarono così le fondamenta della
Il massimo complesso industriale della RDT sono le Officine di Leuna « Walter Ulbricht »
DELLA RIPUBBLICA OIMDCRATICA TEDESCA La Repubblica Democra
Questa semplice statistica dimostra che la RDT si va avvicinando, per la produzione. alle più grandi potenze industriali.
Presentemente, la popolazione della RDT sta realizzando il piano settennale che prevede una poderosa ricostruzione dell'industria e che aumenterà di colpo la produttività lavorativa complessiva. Nel corso di questo processo verrà eliminata la divisione della produzione che parzialme.ite sussiste ancora, quale ret'iKiio dell'anteguerra e vengono attuate una tipizzazione e unificazione ragionali L'ulteriore rapido sviluppo della produzione di energia e della chimica vi occupa una posizione preminente
massima importanza pei lo sviluppo tecnico di qualsiasi economia nazionale, essa occupa il quinto posto nella graduatoria nio.idiale e per quanto riguarda la produzione della sua importante industria chimica occupa il sesto posto.
A prescindere dai gravissimi danni inferti dilla guerra alle regioni orientali della Germania, vi mancava io Mifficienti giacimenti di minerali di ferro e di carbon fos-itlu che costituiscono la base di un'industria moderna Tali giacimenti si trovano però sul suolo «Iella Gerii).mia occidentale. Parimenti mancava un'industria metallurgica — fatta eccezione per alcune fabbriche gravemente danneggiate dalla guerra
Anche la base della produzione di energia era assolutamente insufficiente Mancavano l'.icc.aio. il ferro, il carbon fossile, il legno ed altri materiali importanti per l'industria della lavorazione delle materie prime Negli sforzi diretti a superare queste difficoltà, equilibrando le sproporzioni prodotte dalla divistole politica la Kepubhltc i Oemocr»
Allorché l"8 maggio 11M5. grazie agli sforzi congiunti degli alleati, il popolo tedesco venne liberato dal dominio fascista, ingegneri e specialisti dell'economia e dell'industria sovietiche presero a collaborare con le maestranze della Cìermania Orientale per ricostruire le fabbriche onde permettere loro di acsiiuierne la dilezione Nacquero cosi nella RDT le aziende nazionalizzate. Tecnici e scienziati emeriti dell ' l 'RSS visitarono la HDT per comunicare ai loro colleglli tedeschi le loro esperienze professionali Lo zelo instancabile ed il grande impulso creativo delle maestranze fece io sì che oggi la sigla VKH (Vnlkseigener Hetrieb azienda nazionalizzata) in molti paesi e sinonimo d> qualità
Nel 1*1511 la RDT entrò a far parte del consiglio per il mutuo aiuto economico dei paesi socialisti Questa collaborazione assicurò l.i neceir-arin base di materie pr.me per una più rapida evoluzione della sua economia ed apri nello stesso tempo nei p tesi socialisti un mercato d'esportazione stabile ed atto ad assorbire la produzione
Milioni di operai, contadini. intellettuali e artigiani hanno tratto un insegnamento dal passato, mettendo coloro che danneggiano la nazione in condizione ili "un nuocere più Quotidianamente» e«il compiono grand' ope
Dopo il maggio 1!'45 fu molto diffìcile ricostruire queste officine con la loro enorme capacità produttiva. La situazione era scoraggiante.
Se oggi nel labirinto di tubature che coprono per chilometri tutta la superfic.e della fabbr.ca pulsa e vibra ininterrottamente il
Egli occupa un posto di responsabilità nella fabbrica.
PENTACON reflex con specchio pw
mirino grande e chiaro In tutti eli obbietti»! peniaprì\nu Incorporato
Ammiss ioni e contraddizioni deH'occidente sul vertice mancato
Primo bilancio dopo Parigi Rifiutandosi di condannare le provocazioni aeree gli Stati Uniti hanno calpeslato il principio della coesistenza con il mondo socialisla. base di ogni Iraiiaiiva — II ruolo di Macmillan e di De Gaulle
La discussione sulla riduzione della « ferma »
Conferenza stampa per il congresso
Oggi Macmil lan parla ai Comuni
contro gli aerei americani spia
Per la coll is ione con una petroliera britannica
Nave svedese affonda nel Mare del Nord con un carico di auto e apparecchi rarrffo
Tratto in salvo tutto I'equipaggio - Lo scontro causato dalla fitta nebbia
A due mesi dalle Olimpiadi
Sotto accusa la Giunta per il caos del traffico
la crisi della Conferenza al vertice, quali pro
Da marzo alia Meloni non pagano il salario
LUCIO LUZZATTO nel corso della manifestazione del Comitato Italiano della pace .
Tragica fine di una contadina a Ostia Antica
Sviene scoprendo il furto della cavalla • K
e muore quando sa che I'hanno ritrovata II figlio della contadina colto da malore all'ospedale - II ladro, un domatore disoccupato, ha anche lui perduto i sensi nella caserma dei carabinieri - Una storia dolorosa
Una donna arrestata nella sua casa ospitale
Le assumeva come cameriere, per avviarle successivamente al turpe mercato
Rubati due milioni al Prenestino
Un altro negozio vuotato dai ladri
Giovane domestica con le vesti in fiamme
AU'EUR il nuovo ministero delle Poste
Rubava le catenine ai bambini
iccettatido appunto la lavorare come dome
Alia Camera una delegazione di inquilini INCIS-IACP
che possano essere dai diversi entt.
Sotto l'azione del miracoloso massagg io (reso ptacevole dalla morbida e profumata schiuma dei sali SLIM ALGAMARIN) la cute viene rigenerata, si ottiene un aumento della traspirazione e una forte riduzione del grasso eccess ivo . Bastano due o tre bagni caldi
massaggi dai risultati davvero sorprendenti: dimagrirete rapidamente e senza danno per il vostro organismo!
Volata a sei sulla pista deirArenaccia
BRUNI MA6LIA ROSA A NAPOLI La tappa soffocata dal caldo
ll put bello c accaduta nel finale
E' cominciata sul pave di Poggioreale la fuga buona
fcBruciatin dal potente rush di Bruni Padovan Desmet Poems Gentina Carlesi
Possent i agitazioni operaie in mol te città
Verso massicci scioperi dei tram Ventimila edili in lotta a Firenze
Dopo aver constatate — informa un comunicato della segreteria generale della Federazione — come le questioni in discussione in sede governativa ed al Parlamento, relative al riordino della previdenza della categoria e all 'estensione delle norme di equo trattamento ai lavoratori delle autolinee, siano state ulteriormente aggravate dalla lunga crisi governativa, il Comitato esecutivo ha deciso la riprosa di una possente agitazione che, partendo da forme minori di pressione immediata, sj sv i luppi gradualmente in tutto il Paese fino a giungere a massicce astensioni dal lavoro di tutti gli addetti ai pubblici servizi di trasporto.
Il Comitato esecutivo — prosegue il comunicato — ha poi rilevato come l'atteggiamento del le grandi aziende di trasporto urbano di Roma, Milano e Genova nei confronti del le richieste avanzate dai propri dipendenti per alleviare le attuali condizioni nel loro lavoro, riveli ancora una volta la ostinazione del le aziende stesse di e ludere i problemi continuando a comprimere le esigenze del personale e delle popolazioni anziché mettersi sulla via delle soluzioni stabili . Il Comitato esecutivo — conclude il comunicato — ha perciò impegnato la federazione a sostenere e coordinare le lotte aziendali in corso per assicurarne lo svi luppo fino al l ivel lo di settore.
L'abitazione, nel frattempo. si è allargata ad altre fabbr.che. Nel settore tessile le 01gani-zzazioni sindacali hanno richiesto di incontrarsi con l'Associazione industriali pei esaminare la situazione ai cotonifici -Cantoni • e •• Veneziano" dove non trovano giusta applicazione alcune norme contenute nel nuovo contratto nazionale di lavoro. Anche alle Officine Savio il sindacato ha formulato alcune richieste te
Manifestaz ione fascista a Bari
Gli agrari contro f contributi unificati
Le associazioni dei coltivatori diretti non hanno aderito all ' iniziativa
Kd ecco come .--1 sono svolti 1 fatti. Per oggi. l'Unione interregionale degli agran aveva convocato "' Teatro Petrtiselli un'adunata, com'era stato testualmente annunziato. Ad essa, nonostante gli inviti rivolti itagli agrari non avevano aderito le organizzazioni contadine e solo alcune centinaia h coltivatori diretti erano presenti alla manifestazione alla quale pero Fon. Troisi Mttosegretario alle Finanze •• presidente della Federazione bonomiana di Bari non aveva voluto mancare d'invia:e un telegramma di adesione.
L'attesa dei lavoratori per le trattative
Anche nel «feudo» di Pesenti gli operai vogliono contrattare le loro qualifiche
Nel corso della mattinata, presso la sede della Camera del lavoro in Borgo dei Greci e in venti località della provincia si sono svolte affollate assemblee.
Lo sciopero degli edili f iorentini ero stato proclamato dai tre sindacati in seguito al la rottura delle trattative che si stavano svolgendo presso l'Associazione indù striali. I rappresentanti del padronato avevano chiesto la presenza del sindacato fascista mentre la discussione verteva intorno alla richiesta d'istituire la scuola professionale già prevista dal contratto di lavoro del 1952 e la cassa edile.
La cassa edile assicurerebbe un minimo di retribuzione ai lavoratori anche nel periodo invernale, quando i cantieri sono bloccati dalla pioggia e dal maltempo.
A fianco dei lavoratori delia Vetrocoke e dell'Azotati erano stamani nella sala del cinema Excclsior i 150 operai della Ferriera Preo che ieri hanno iniziato un nuovo sciopero del la durata di tre giorni per conquistare un aumento mensile di 3.500 lire, migliori tariffe di cottimo e il pagamento del cottimo su tutti gli istituti contrattuali.
Si è verificato intanto un ce . dimento nel fronte padronale alle Cristallerie di Murano dove i lavoratori hanno ottenuto l'aumento del 100 per cento del premio mentile di rendimento
— Come vanno le trattative? — domandano gli operai ogni volta che incontrano un dirigente sindacale. Non è solo curiosità. Gli insostituibili contatti ai vertici. i comunicati che ni termine di acini riunione vengono diffusi, assumono infatti qui una dimensione nuova. Se il rifiuto dei padroni a trattare sull'indennità speciale, sulle rji'fili/ìr/ie, sull'orario di lavoro, sul salario annuo garantito assume qualche volta nei comunicati sindacali un che di distaccato. per gli operai ogni rivendicazione respinta ha
Indennità speciale, qualifiche. orari, salario garantito sono per i cementieri quattro rivendicazioni essenziali. Gli operai lo sanno. perchè si rendono conto che significano un mutamento dei rapporti nell'azienda, perchè capiscono che dal loro accoglimento deriverà ai lavoratori un maggiore potere ed una forza maggiore, destinati a mutare radicalmente i loro rapporti con i padroni del monopolio.
i manovali comuni; ma rignifieuvu. sopratutto, che non avrebbero potuto avanzare rivendicazioni aziendali ili nessun tipo.
Chiesta la diminuzione dell'imposta sui gas liquidi
Attua lmente essa grava per 4 0 lire
I compagni K.'iilln, Captar.i, Faletra e numerosi altri li.inno presentato un'interpellanza al ministro dell'Industria «• del Commercio •< per conoscere se, sulla base delle premesse e he hanno reso possibile la riduzione del prezzo della benzina. non intenda promuovere. :>ttr;i_ verso il Cip ed in accordo anche con i dicasteri finanziari. urgenti misure che r"irl ino possibile la riduzione del prezzo del gas da petroli) liquefatti. tenendo conto delle legittime esistenze della motorizzazione più povera e della crisi insanabile che verrebbe a colpite alcune centinaia d: piccole aziende operanti nel campo dell'autotrazione a -tn> nel ca*"o :n cu: il prezzo di vendita del gas medesimo non potesse ridursi contempcrane.iinente e proporz.-otialmoti»e ;.lla riduzione nel prezzo della benzina ••
Tutta conto che un mancalo provvedimento nel senso invocato getterebbe lot*er.i.m-*Tito sul lastrico
Precise richieste dei deputati del PCI
per le pensioni di guerra
Lo stesso discorso vale per la tpiestione delle qualifiche. (ìli operai vogliono poterne discutere liberamente, perché sanno che e questo il so- \ lo modo fier evitare soprusi e discriminazioni che hanno l'unico obiettivo di aumentare sempre piti la fetta della torta che va ni padrone. Nel contratto di lavoro di cui si discute vi è una dettagliata esemplificazione delle qualifiche o]ieraie. ma vi sono due grosse lacune, non si dice chi è che le determina e non si fa cenno alle conseguenze delle innovazioni di carattere tecnico che avvengono nelle aziende.
Una delega/ ione di agrari si e intanto recata dal r i e letto per chiedere la sospensione del pagamento dei contributi unificati.
Sciopero alla Eridania di Parma
Nelle provincie emiliane «ià in numerose aziende mezzadrili sono state presentate richieste ai proprietari e numerose iniziative di lotta per miiiicorc ad accordi aziendali.
Solo nel Holomiese sono state già aperte vertenze m 140 aziende.
Per 1 prossimi giorni sono stati annunciati in Emilia e Komaitna. scioperi in concomitanza con la raccolta delle ciliege, delle fragole e delle patate.
E' raro pero che si parli di sistemi di misura e di controllo anche se sono loro in sostanza che permettono la continua evoluzione della tecnica, infatti non potrebbe esistere nessun materiale nuovo se non foise possibile controllarne con sicurezza le caratteristiche in modo da permetterne la produzione e lo sfruttamento con il miglior vantaggio economico.
I sistemi di misura più o meno perfezionati sono sempre esistiti ma mai come in questo nostro tempo Inumo us.stinto tanta importanza; essi si sono estesi infatti fuori dell'ambito del laboratorio fino ai reparti di produzione, di collaudo e si sono moltiplicati al punto che non esiste ditta che non esegua o non faccia eseguire da personale (ptalificuto i necessari controlli sul materiale che deve acquistare in grossa partita per verificare la adempienza a tutte le condizioni del contratto.
.*•-" anche per questi motivi che oggi si richiede prevalentemente del personale specializzato.
Oggi infatti l'operaio molto spesso non deve soltanto eseguire una lavorazione ma controllarla anche ani i relativi apparati di misura. E non di rmlit anche nel campo meccanico. ad esempio, vicino allo spessimetro di tipo convenzionale compare quello nuovissimo di tipo elettronico che permette con facilità il controllo fino al micron delle dimensioni del jiczzo lavorato. E' l'evoluzione tecnica che vorta fatalmente a delle precisioni sempre più spinte ed in tutti i campi.
E' a questo punto che interviene il controllo industriale a stabilire se il materiale impiegato è. adatto o meno e con autorità decisiva dato che lo scartare del materiale mal riuscito permette noti solo di evitare la produzione di pezzi difettosi di scarta durata. ma permette anche di risparmiare tutte le lavorazioni relative.
O ó che importa è che ogui i/ controllo industriale non viene applicato solo dal produttore, ma anche dal rivenditore. Esiste "</ esempio da noi una catena d: magazzini di vendita che possiede un laboratorio dt controllo industriale di grandi proporzioni ove un rigoroso controllo di accettazione mette al vagl'o le caratteristiche di ogni articolo
Cos'i ad esempio una speciale macchina analizza la resistenza dei colori alla luce ed «• vari solventi ed
una serie di dinamometri permette di verificare la resistenza dei tessuti graduando lo sforzo cui vengono sottoposti fino alla rottura e si arriva a spaccare ad esempio, anche la più forte tela da vele. Analisi accurate e microscopi e bilance ad ulto grado d< precisione permettono di completare gli esanij tu modo da analizzare i componenti più o meno pregiati del tessuto.
Agli inizi del nostro se
colo l'elettrotecnica, nuova branca della fìsica affacciatasi al mercato, veniva considerata con invidia perchè si poterà permettere misure con un'approssimazione media fino ud una parte su cento di errore tollerato. Oggi grazie alla elettronica non solo le limitazioni di misura sono scomparse dato che si può arrivare all'uno per mille. uno su dicci mi In e più su a piacere (è solo quest'Olle di jirczzo). ma la misura di precisione e stata estera in pratica a moltissimi campi e sempre di piit si va estendendo con 1 vantaggi ehe è facile immaginare tanto più che ai sistemi di misura di precisione si vanno accoppiando ì sistemi automatici di misura che estendono i controlli alla produzione di massa con spesa ridotta.
e 3 alla CISL II posto idi pendenti dello <tab:l.mento ito asse
t*n altro segno della crescente fiducia verso la CC-IL e stato manifestato dagli impiegati. una trentina dei quali sulla scheda hanno scritto - viva la FIOM -.
ha ottenuto una notevole affermazione nelle elezioni per il rinnovo della commissione in
Delle sei richieste contenute nell'oc! g. comunista. la commissione ne ha accolto quattro, e cioè: una rapida ed efficace riorganizzazione della Direzione generale ,• dei suoi servizi: precise disposizioni agli dipendenti e alle commissioni mediche perche si attengano ai criteri di giustizia: ricostituzione del soppresso servizio pensioni per partigiani: maggiore sensibilità e
jiugeiiza iiellV>ame dei t icorsi pendenti presso la Corte dei Conti I.o altre due 11ehieste. che invitano il governo a ritirare il suo disegno di legge perche lesivo dei diritti delle vittime della guerra e ad appoggiare le proposte di tutti i gruppi
per un aumento delle pensioni. non sono stati accolti. e saranno portati nella discussione in aula.
Discorso di Foa all'Esecutivo FIOM sull'azione nei settori metalmeccanici
Come il fascismo trascino V Italia nel conflitto mondiale
Gli spettacoli dell'Istituto del dramma antico
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
sui motivi della mancata conferenza al vertice
VIVACE D1BATTITO ALLA COMMISSIONS ESTER I DELLA CAMERA
Togliatti: condizione per un nuovo vertice e un mutamento della politico occidentale
La D. C. vuole impedire per ordine degli Stati Uniti il viaggio della delegazione parlamentare in U.R.S.S.
Grande manifestazione di pace e di amicizia nello stato tedesco socialista
Dure critiche negli Stati Uniti all 'operato del Presidente
Bombe al napalm contro gli algerini
Debutto giapponese al Festival di Cannes
Stasera si conclude la popolare trasmissione
Muore nella «600» che si schianta contro un camion die Capannelle
Depositata presso il Tribunale di Frosinone la sentenia del processo a I Tex vigile Melone
Come viene « ricostruita la prova » del favoreggiamento alia prostituzione di Bertilla Zonta - / / giudizio sul comportamento della questura in relazione alTepisodio Marzano
Due fermi per la s trage di Tusa
Disperati g/i abitanti del Modenese senza requie per le continue alluvioni
Uccide a pugnalate la giovane moglie
Allarme a Sabbio Chiese per la morte di due bimbe
I giovani milanesi manifestano nelle strode
Camping per i turisti olimpionici
Morto a Milano Ernesto Re
Denunciato alia Camera I'arbitrao del commissario prefettizio di Firenze Evasivo Medici sulla ricerca scientifica - L'arcivescovo di Perugia e il quadro di Zigaina - Vianello e la censura
Gli assessor! socialisti cletti col voto dei comunisti e di aleuni consiglieri democristiani
II leader dell'opposizione turca attacca gli Stati Uniti
ContinuQzioni dalla prima pagina ELEZIONI
Disastrose tempeste sugli Stati Uniti
Devastata da studenti indonesiani I'ambasciata olandese a Giacarta
Si uccide lanciandosi dal 20° piano il figlio del miliardario Firestone
sul boicottaggio delle navi USA
Triplice collisione nel potto di Montreal
Incontro al vertice e Somalia alia commissione degli Esteri
lia aderito alia proposta di
Celebrati i quindici anni della liberazione di Praga
Un discorso del ministro Jan Pudlak
hn tra Laltro rifmln chr nrl
Manifestazione dei lavoratori della Romana Gas
Prefendono cinquecento lire al giorno dai figli costretti all'accattonaggio
Quattro ragazzi spinti sul marciapiede — II padre nega la sua responsab'dita — II traffico scoperto da un agente in piazza dei Cinquecento
Restitutio alia madre la flglia rapita in casa dal conte Maffei
della sua auto un abile ladro di biancheria
Cadavere di uno sconosciuto trovato ieri sera nel Tevere
Dopo una notte di agonia al Pol icl inico
Atroce morte di una bimba che scambia veleno per dolci
Aveva appena quattro compiuti dai i^enitori e
anni — Vani dai medici per
Convegno degl i studenti comunisti
porta in e qui nth
Lega degli edili a Tiburtino III
Calcio di lusso all'Olimpico con la partita Roma - Juve
Nencini Defilippis e Carlesi al week-end delle Ardenne
II prossimo anno sara giallorosso ?
Lojacono: " A Roma troverei molti amici Invece i dirigenti fiorentini smentiscono categoricamente le voci di trattative per Uingaggio di Tozzi
Incerfezze nella Roma per la coppia dei lerzinj Bernardini invece non ha piu dubbi
I campionati universitari a Bologna
Da oggi Loi si allena
Gli altri litoli assegnali ieri - Oggi si concludono le gare maschili di atletica leggera
Per lo sviluppo del la Sicilia
L'iniziativa presa dagli amministratori comunali della fascia costiera dell'Isola
Sciopero all'Ansaldo San Giorgio di Genova
Si sono astenuti dal lavoro i mezzadri fiorentini e livornesi Manifestazioni a Firenze e negli altri centri contadini A J comizio La polizui
leri hanno tutti scioperato i 5000 lavoratori dei CRDA
blica il dramiaa del basso Polesine
Gli 85 della sono sempre in fabbrica La solidarieta della popoiazione - Minacce dei CC.
Un memorabile comizio a Bronte da inizio alia rivolta i'comunista,,
il XVIII servizio gar iba l
Carlo Levi - Eugenio Scalfari Alberto Moravia • Giorgio Zampa Mario Soldati - Andrd Maurois Isaac Oeutscher Ernesto De Martino - Manlio Del BoscOj Carlo Falconi Malcolm Muggeridge
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
COLLOQUIO A TUNIS1 CON FERHAT ABBAS
Inf ervlsta col capo deH'ASgeria libera
De Gaulle ha voltato le spalle ai negoziati; agli algerini non resta che armarsi per una lunga guerra — Gli americani appoggiano il colonialismo — Delusione per Tat teggiamento del governo italiano
Oggi il Soviet Supremo concludera i lavori
11 governo Tambroni invitato a rispettare la legge
Le elezioni amministrative solSecitate dai deputati comunisti
Le manifestazioni antigovernative in Turchia
A PREZZI POPOLARI Quosta sera e domani alio ore
More Palestr ina: Gli arditi del 7. Fuci
volta con sent imento . con Kav Kendall
Alia sbarra gli otto imputati per il crollo di Barletta
Era esploso un forno di fonderia
Due operai muoiono a Seregno per il crollo di un capannone
Interrogati i parenti di Maria
A poche ore dal tragico gesto
Due operai precipitano dalla filovia dell 'Etna Uno c morlo sul colpo - L'altro e in gravi condizioni
I lavori del Consiglio nazionale della DC
Una mozione nettamente centrista elaborate dai dirigenti dorotei
Su un manifesto dei dirigenti romani del PSI
Con la elezione delle commissioni regional i
Dimissionaria a Genova la giunta
Grave provvedimento del prefetto di Asti
La legge sulla stampa di fronte alia Corte
Pesante intervento contro una ripresa del dialogo est-ovest
Adenauer chiede alia NATO atomiche per la Bundeswehr Gravi aniicipazioni del Cancelliere alia direzione democristiana sul discorso che terra oggi al Bundestag — La « Pravda » critica la doppiezza di Eisenhower
Trenta milioni di cinesi manifestano per la pace
Sorpresi dalla torment a sui monti G impel e Kaiser
Precipitano a Parigi due aviogetti
La festa della cultura e della stampa in Bulgaria
Manifestazioni a Sofia in onore dei fondatori dell'alfabeto cirillico
Confcrenze e dibattiti ricordano l'opera dei due sacerdoti del primo Medio Evo
Si nascondeva sotto falso nome
Arrestato ieri in Israele uno sterminatore di ebrei
I proprietor! dello FIAT occultano due miliardi e mezzo di reddito
150 morti in Giappone per un violento maremoto
Anche lc Hawav investite dal cataclisma
oltre duo miliardi e ecco lo efro denunquelle acccrtatc per
Nessun edificio e stato riscattato
L'lstituto case popolari restituisvc yli anticipi - Proteste degli abitanti dellc cane INCIS - Ostilita anclw nelle altre citta
La terribile morte di Bruno Caruso e Rosario Fruci nel cantiere edile di Pietralata
Per piii di tre ore fovoratori e vigili del fuoco hanno invano scavato per salvare i sepolti vivi
Numerosi candidati espulsi dal nuovo concorso notarile
Oggi Tattivo del le donne comuniste
Giovane donna salvata nel mare di Fiumicino
Violenta scenata di una ragazza in via Veneto
SI UCCIDE CON IL GAS
Oggi la Roma contro il Chelsea Inchiesta della Lega sulla Lazio?
Pronostico TOTIP per giovedi 26 maggio
Gwiedi alle Capannelle il Premio
Vittoria della CGIL all 'Ercole Morel l i
I risultati hamio confermato il rafforzamento del sindacato unitario e l'adesione dei lavoratori alla politica da esso condotta.
hanno dato il loro entusiastico consenso ai candidati dello schieramento unitario.
I cinque senni risultano così distribuiti: tre seggi operai al sindacato unitario. un operaio e quello do.nli impiegati alla CISL.
Il processo, dimostrerà dunque le vere responsabilità per la grave situazione determinatasi nelle campanile e per i fatti del 15 marzo. Solo dopo ripetute ma
-Voii solo to stato ili distribuzione
I vigili del fuoco chiedono migliori pensioni e stipendi Contro la militai izzaznnw di'l corpo - Numerosi
vigile volontario in servizio continuativo con 19 anni di servizio verrebbe a percepire una pensione di appena 16.000 lire.
Occorre tener conto inoltre dei rischi cui sono sottoposti quotidianamente questi lavoratori e all 'inadeguato trattamento economico in caso di invalidità. Tra i molti emendamenti presentati alla legge vi è appunto anche quello relativo alla istituzione della assicurazione contro i continui pericoli connessi al servizio.
Il convegno di domani e stato indetto per discutere le varie questioni che preoccupano la categoria e che finora sono state volutamente ignorate. 1 vigili chiedono appunto che tali questioni sitino discusse e risol
Sciopero degli edili di Rimini
Per il rinnovo del contratto
Domani scioperano i fornaciai romani
Concordi i ire sindacati provinciali di categoria — Le altre rivendicazioni
Domani i fornaciai di Roma e provincia effettueranno uno sciopero di 24 ore pe." rivendicare, tra l'altro, l'inizio immediato delie trattative per il rinnovo del contratto nazionale di lavoio. Lo sciopero è stato proclamato unitariamente dai sindacati provinciali dei fornaciai aderenti alla CGIL. alla UIL e alla CISL
Le proposte del Convegno di Genova
La FIOM rivendica per i cantieri un organico programma di lavoro
Critiche alla politica dell'I.R.I. ed alla costituzione della Fincanticri - Il mantenimento dei livelli di occupazione
Le dipendenti del Patronato in Prefettura
Raggiunto un accordo in quindici calzaturifici Successo de l la lotta condot ta dai novecento operai di Fusignano
Nel pross imo suo il Min:.
° in cui hanno preso la parola i dirigenti provinciali delle tre organizzazioni sindacali.
Questa mattina, intanto, i 145 lavoratori della ferriera Preo hanno iniziato un ennesimo sciopero di 48 ore per conquistare un aumento di 3500 lire mensili e una regolare contrattazione dei collimi.
transigente posizione della FIOM per quanto concerne il mantenimento dei livelli
missione finanze e tesoro della Camera dei Deputati fin dal 1957. proceda innan
stato secco sciolto Questo aumento dell'onere a carico dei concessionari speciali, non deve modificare il prezzo de; tabacchi in colli. Si rivendica poi l'estensione, ai coltivatori delle concession! specia
Da Amburgo a Roma Viaggio nelle retrovie della guerra di liberazione
II caro prezzo della l iberta
Un convegno romano dal PSI
ine con un caldo appello al della lotta pobtica e
mazione e alio stesso tempo un aggiornamento del concetto e della pratica della lit>crtn >.
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Nei documenti del pi Iota indicata una terza base
Gravisftima sciagura sul lavoro a Pietralata
Due operai sepolti da una f rana
Larga unita di popolo contro gli attentat! alle liberta democratiche
Come si svolgono gli allenamenti
Alain Cuny espulso da Cannes
Emesso un mandato di cattura contro i due mafiosi sospettati di essere gli esecutori materiali del delitto Entro domani si conoscerà la sorte dell'esponente d.c. - Leyla Motta intanto legge Manzoni e Baudelaire
Km tfin stato condannato per rapina e confinato per tre anni ad Ustica - Aveva tatuato sul corpo « 11 miglior perdono è la vendetta - Ancora sconosciuti gli uccisori
Dopo una perquisizione dei CC
Ritrovati i quadri nella villa di Coppi
Ergastolo a due cugini per un duplice omicidio j
Sanguinosa sparatoria d'una donna tra la folla
Ha dotto che voleva uccidere, per motivi di onore, un venditore ambulante - Per errore, una donna uccisa e una bimba ferita
Altri 10 bimbi colpiti dal male sconosciuto
Processo all'orologiaio che trasformò una Citroen in una comoda alcova per far prostituire la moglie
per i gioielli della Mar t i rano
Smaccato intervento della gerarchia alia vigilia del consiglio nazionale d.c.
/ deputati comunisti per I[ultimazione del dibattito sui bilanci entro il 31 lut>lio
Eletto il consiglio regionale deirUSCS
O.d.g. per il collegamento coi gruppi cristiano-sociali della penisola
Diminuire le imposte anche sui gas liquidi
La faso finale del Congres
incidenti sorti fra i delegati
ne di una decisione della
riteuuto che la corn missione
avesso gia deciso la inralida
sodio con una cordialo stret
Rispondendo alia Camera a due interpellanze
E' morto Id scrittore Giocomo Nafta
Unanimita alia Regione sarda sulle case a riscatto CAGLIARI. 1T7~^- II Const
Rivendicata la scelta di una linea politica di centro sinistra
Nel giro di venti giorni
nella stanza della delegazione sovietica a Palais Chaillot tier impudronirsi, in un furioso arrembugg'to. della copie di questo documento.
ed ecco una straordinaria occasione per provarlo subito
Le contorsioni dei giornali italiani
La stampa borghese italiana era ieri impegttatissimu a stravolgere i termini reali del problema posto ila Krusciov n Parigi: cerchiamo ili riportare le cose coi piedi per terra.
tanti degli Stati satelliti »? E' unti follia.
Pieno appoggio in URSS alla fermezza di Krusciov
Comizi a Mosca e nelle altre città e assemblee nelle fabbriche
1-limito vette meiavmlio.se nel campo della scienza e d"ll,i conoscenza umana
Attesa a Berlino est per la visita di Krusciov Gli oltranzisti di Bonn elogiano Eisenfiower
Irresponsabile posizione del governo Tambroni
Domani Segni dovrà renderne conto dinanzi alla commissione Esteri della Camera
Oggi le conclusioni dei lavori
La terza giornata del Congresso di chirurgia
La seduta di chirurgia toracica dedicata al professor Paolucci
Vertenza fra Roma e Buenos Aires per il fermo della nave a Genova
sulla radioattività nel Nord Italia
della chirurgia piilmonare Tema affrontato nel « S.m
Oggi un tema di particolare interesse, chirurgia plastica, sarà trattato in apposita seduta Anche le infermiere professionali si riuniranno in giornata per discutere dei principali me/zi e metodi applicabili all'attuale assistenza immediata post-operatoria.
Un accordo colturale eoa Tlrak
dirgli appositi C.rnlii ili rit er
collii azione saranno ora ap
plicati SII i asta senta nelle
Parte per 1'lrak una fabbrica di scarpe
Collaborazione culturale con la Francia
Ferma la Stefer per quattro ore
Ore di angoscia e affannose ricerche
Riunioni di attivo delle circoscrizioni
la chiusimi domenicale dei mercatini
Una donna asfissiatasi con il gas muore in una carambola di auto a S. Giovanni
Prima di tentare di uccidersi, aveva lasciato un breve biglietto dì addio ai fìyli Un'altra donna si getta dalla finestra nell'anniversario della morte del nipote
Giovane spacciatore arrestato dal la Mobile
Va per vendere fiale di morfina e cade nelle mani della polizia
Gli stupefacenti erano slati sottratti ad un medico
Scomparsa merce per cinque milioni
L'82% olla CGIL nel cantiere Vianini
Sarà arrestata entro 5 giorni IL GIORNO
Da domani la grande gara italiana Ideale staffetta dei Giochi d'Olimpia
Battuto Don Jordan da McFarland
I L'allenatore Senkey esonerato dal Torino
Warum precede Mauoin net Premio Quo Vadis
Oggi la Lega decidera sul «caso» Atalanta- Genoa
Leopardi ricercato come renilenle alia leva!
Oggi per TV fore 19,25) Real Madrid Entracht
Pasquale non concede alia Roma di giocare sabato con la «Samp »
Una proposta di Luciano Lama all'Esecutivo
La FIOM per una tregua annuale fra sindacati nelle elezioni di CI.
E* il piu grande bacino idroelettrico dell*Africa e uno dei maggiori del mondo
Terza settimana di scioperi alia Rivetti
Anche ieri alia OMFP 95 di astensioni
La lotta nelle fabbriche di Milano
Per la parita salariale anche la Corte d'Appello
Positivi impegni delle Ferrovie II sindacato sospende gli scioperi Assunii altri 1H00 dipendonti Benefici economici
Dopo la decisione sullo zucchero
abolire il decreto sulla bietola
Purtrnppo. come in tutte le qrandi imprese umane nella battaglia contro le forze della natura (la bat
Le industrie di lusso della capitale del Sud La sola FIAT è costata cinque miliardi e da lavoro a poche centinaia di operai - Le nuove imprese fruttano agli azionisti un superprohtto di venti miliardi all'anno
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Per ii/irt piu ampin informazione sugli sviluppi delta Conferensa al vertice
IL MONDO VUOLE UNA DISTENSIONE HEALE i\Oi\ UiN TRAGICO 1NOANNO
Aspre critiche in America al presidente
II senatore Mansfield chiede una inchiesta parlamentare sul governo
Presentato ieri fuori del Festival l'ultimo film di Roberto Rossellini
La serata al Teatro Altemps
La realizzazione di Mortc nel i-illauiiio. presentata come novita per Roma ieri sera al Ri
TELEGIORNALE GONG VECCHIO E NUOVO SPORT
Rassegna film premiafi ai Festival
con J. Corey e. eccezionalmente « The four Saints »
Capranica: Chi era quella signora? eon T. Curtis
Giulietfa Masina vuoi fare del teatro
In gravi condizioni il soprano lucrezia Bori
con D Modugno Capannrlle: La donna dei tre vol
Wayne Crlstallo: Passaggio a Hong Kong
Cooper Mazzlnt: Audace colpo del soliti
H. Widmark Prima Porta : La congiura dei
con R Mitchum Rlalto: I racconti delta lima pal
Per la contrattazione dei premi
Piena riuscita dello sciopero dei 1300 della Saint Gobain
Trc denuncc per la strage
Scossa di terremoto registrata a Proto
Per imporre al governo DC-MSI il rispetto della legalita nelle amministrazioni locali
Mozione comunista per le elezioni amministrative Minacce anticostituzionali del prefetti di Tambroni Oggi si riunisce la Direzione democristiana - Andreotti e la destra chiedono un Congresso straordinario del partito - Dure critiche dell'on. Gui in una tetter a a Moro - Sabato il consiglio dei ministri
Operate negri IM VeAvTUzumv cumuni
Una presa di posizione del Comitato di presidenza
La Confindustria contro I'acceleramento del MEC
E' iniziato il dibattito alia Camera
La legge per le case ai salariati agricoli dev'essere finanziata anche dagli agrari
Isolati DC e MSI sul piano della Scuola
Conclusa al Senato la discussione generale
Novella: la congiuntura economica impone un rapido sviluppo delle lotte sindacali
L'urgenza di un ampio iimvimcnto rivendicativo con lo ambizioso obiettivo di far compiere un balzo avanti alia condizione operaia e stata sottolineata con lorza dal segretario generale della CGIL, Agostino Novella, nc-1 corso del dibattito all'Esccutivo confederalc.
K* una analisi — ha coneluso Novella — che deve impegnarcj a investire tutti gli operai del valore delle nostre rivendicazioni per fat sorgeie dalla fabbrica una nuova ptessione unitaria, la sola che puo permettere al movimento sindacale di raggitmgero l'obiettivo di un deciso salto in avanti della condizione operaia.
Messaggio della CGIL ai 4 Grandi
Riuniti in Curia i clericali baresi
Analizzare i processi produttivi Di qui la • necessita che
La epiestione della preenza del sindacato nella fab
Le dichiarazioni del ministro Gromiko
Dopo aver ricordato che 1'integrita del territorio di uno Stato. del le sue acquc territorial! e del suo spazio aereo e uno dei principi fon
gliera questi visitatori sgra diti nel lo stesso modo in cui il popolo sovietico ha s e m pre accolto gli aggressori e gli aerei che oseranno di nuovo compiere incursioni all'interno delle nostre frontiere saranno distnitt i >.
A questo punto fCrnscioi* si e. rivolto direttamente ai giornalisti. < Cdri giornalisti — egli ha detto —- non vendete mai la rostra anima al diavolo. Anche voi potete gittdicare. Non tutti certo possono essere come il vostro grande collega John Reed il quale comprese da che mtrte stava la verita rivendo qui nei died giorni che sconvolsero il mondo. Capisca che molti di rot debbano scrivere quello che ruole il padrone. Ho conosciuto Hearst: e un vero capitalista: ma voi non sicte enpifntisti e non lo sarete mai. Difendete dunque la verita anche in questo caso ».
Positive azioni unitarie in tutto il paese per Vattuazione delle Regioni
/ / grande contribute del Congresso della CG1L ad un nuovo corso di politica economica
Grotewohl chiede che al vertice siano present! le due Germanie
Le elezioni « primarie i> negli Stati Uniti
Kennedy wince nei West Virginia Humphrey ritirn In candidatura
II cosio dell'eleliricila tra i piu gravosi oneri di una famiglia — II volo del Con
siglio comunale favorevole alia riduzione degli «allacciamenti» proposta dal PCI
Comizio di Terracini domani alia Marranella
Una nuova sede dei comunisti FF.SS.
Invest Ito dal crollo di un muro muore cadendo in un pozzo di cake
Convocate le parti per la vertenza
Grazia Urso si getto dalla finestra durante,una lite fra amante e rivale
Un'altra « Manzala » del correttore di bozze era piombata nell'appartamento - Una furiosa colluttazione ll giovane e stato rilasciato ieri sera dopo 28 ore di interrogatorio: sara denunciato per abuso di titolo
Pistola in pugno rapina una donna
II cane Dox cattura un ladro inseguendolo a Villa Borghese
Gran gala oggi alle Capannelle Scatta una nuova gara a iappe
Tutti contra Marguerite Vernaut nel 77° " Derby „ del galoppo
Le interessanti partite internazionali di oggi
Buona prova dei P.O. nel galoppo a Brescia
Nell'ultimo incontro del torneo di Roma
Alle CAPANNELLE OGGI 12 MAGGIO - Ore 15
Pielrangeli e Sirola partiti per Budapest
relazione del compagno Palmiro Togliatti (Contliiuazione dalla 1. pag.)
Al pegg foramen to della situazione internazionale fa pero riscontro il grande risveglio popolare in Corea e Turchia
La cri8t italiana e un momento delta grande lotta internazionale tra le forze monopolistivhe e la spinta democratica delle masse
La crisi italiana e un momento di questa grande lotta. Nessituo puo negare die ei>sa si combatta attorno a motivi che da circa quindici anni sono al centro della vita politica italiana. Questi motivi si presentano peio oggi con rinnovato vigoic, con una I>i'Dcisione e concretez/a che non sempre ebhero nel passato, e in un complesso di circostanze nazionali c internazionali straordinariamente nuove. Sono percio da considerarsi totalmente sbagliate quelle interpretazioni della situazione attuale che, partendo da una difettosa analogia con differenti tappe dei periodi precedenti e da una ancor piu difettosa valuta/.ioue di cio che nei precedent! periodi e accaduto. non riescono j) staccarsi dalla vieta. frusta visione della azione e agitazione anticoiuuniste come necessita primordiale. Noi potremino anche sentirci lusingati dai fatto di essere in questo modo continuamenle collo'jati al centro di tutta la situazione, ma ci interessa assai piii, iiivece, interpretare i fatti e stabilire una prospettiva che apra a tutte le forze democratiche una speranza e una certez/a di snecesso. anziche veder ribadita una catena ideologica e politica che ostacola una celere avanzata di queste forze.
II programma di rinnovamento ha messo radici sempre piu profonde nel Paese: la crisi ii nata dai teniativo di contrastare questo processo
(iovemo ; amministrativo significa mono libera al grande . padronato e degradazione delta vita parlamentare
la solita funzione di reggicoda del blocco atlantico.
Vi e stato 1'episodio di Livorno. dove un urto occasionale tra militari e popolazione civile ha rivelato come ci fosse, non solo nelI'ombia ma anchj alia luce del sole, chi cercava di dare ai fatti accaduti in quella citta un contenuto tale che ricordava gli anni tragici della guerra civile provocata dai fascisti. Si deve per grande parte alI'azione intelligente dei nostri compagni livornesi Se Fepisodio e stato ridotto rapidamente alle sue vere proporzioni.
| aver tissato sei punti proj grammatici non nnuncia
Orientamenti unitari alia base sul MEC, sulVatomica francese, sulla ferma
La nostra adesione alia richiesta della formazione di tin governo di centrosinistra e quindi una adesione cntica. nella quale noi poniamo in rilievo tutto cio che tuttora manca perche la necessaria svolta nella politica italiana si abbia per davvero. L'esperienza ha gia fornito la prova che le incertezze, le debolezze. le preclusioni anticomuniste. la difflden7a verso il movimento reale delle masse. Feccessiva ed esclusiva fiducia nelle trattative condotte alia sommita fanno il giuoco della destra e condannano le forze democratiche alFmsuccesso. Ed e evidente che la nostra cntica si r ivolge anche ai compagni socialisti. nella misura in cui anche essi hanno manifestato di condividere questi difetti e questi errori.
Come si e sviluppato nel corso della crisi il movimento delle masse
Viaggio nella Germania di Bonn alia vigilia del vertice
La discriminazione tra cattolici e non cattolici non puo essere accettata dallo Stato italiano: essa non fa che riporre il problema della revisione delKarticolo M) del Concordato
retto dalla imposta/ione generate dei cinque volumi, dagli aneddoti in essi eontenuti.
'va nella Guida ad essere tra jdcmncratici cristiani e no Mcon qualche aper tura ai fascisti:) , non puo essere accet
•anehe i cattolici sottoscrissero nel 1948, non siano piu acccttabiii da questi ult imi? La trincea ideologica che viene cosi scavata tra cittadino o
II meccanismo messo in opera a Saint Quentin non e tale da provocare una imniediata perdita della coseienza
VUnita aara presente a Parigi con due inviati speciali
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
E NECESSARIO E POSSIBILE IN ITALIA UNO SPOSTAMENTO A SINISTRA
Togliatti: battere con I'azione delle masse i nemici delta pace e 81 governo Tambroni
La relazione al Comitate centrale - / gravi pericoli delta situazione internazionale - La natura e i fini reazionari del governo clericale - Adesione critica dei comunisti al centro- sinistra: unita sugli obiettivi programmatici e differenziazione sul metodo
Anche oggi i lavoratori si atterranno dal lavoro
Comizi e manifestazioni di mezzadri per rivendicare un nuovo contralto
Succesto del lo sciopero operaio
Pogheranno le ore perse per la serrata i padroni della Chiari e Forti di Venezia
Alia vigilia del la par tenza per Parigi
II Presidente americano insiste sullo spionaggio
II nuovo film di Glauco Pellegrini
L'8 giugno s'inaugura il Festival dei Due Mondi
Allrice ilaliana che ammira Jerry Lewis
«Mastro Viola» il costruttore del palazzo addossa ogni responsabilità al Lombardi
Tredici anni all'assassino della mondana milanese
Il proprietario (loll'area aiTcrma di non averla ceduta definitivamente alla società
Uno studente strangola Tex fidanzata
Ult ime battute del processo
L'accusa chiede l'ergastolo per gli imputati di Alleghe
Un morto e tre feriti
testimone, che per vendicarsi si dirigeva verso casa in quartiere de: - Sass
I REPUBBLICANI ROMANI CONTRO PACCIARDI
II risultato complessivo nei comuni dove esistevano liste di sinistra
Un riepilogo comples s ivo dei voti In quest) venticinque comuni permet te anche un raffronto con I risultati delle elezioni politlche del 1958, oltre che con le amminis trat ive del 1956:
La grande maggioranza dei magistrati si raccoglie nell' Associailone unitaria
Tra gli stessi giudici di Cassazione e di Corte d'Appello che hanno promosso la costituzione di una loro « Unione » molti sono di parere contrario alia scissione
Per le scuole medie e superiori
Tra pochi «ri«>rni saranno rese nole le cemi
dei magistrati italiani. rap presentati solidalmente dul('/l-ssoiMeizieHie IKIZIOIKIII'.
Decisioni del Papa sul Concilio
Nominato il commissario per il Comune
Vittima di una fatale disgrazia e deceduto in Milano l'avvocatei
UGO PALERMO Affranti ne danno il triste
La maggioranza degli algerini diserta le elezioni cantonali Punte dell'80 per cento di astensionismo — Una batosta per il governo, si ammette in alcuni circoli parigini — Gli ultras stravincono nei grandi centri europei
Continuazioni dalla prima pagina TURCHIA
Bloccati in Inghilterra porti e aeroporti
Eisenhower farà visita anche a Cian Kai-scek
I Nonostante il dolore pro' rato per la perdita dei ginjicMi. Sofìa Loren si è presentata oggi sul set regolarmente: ella interpreta una parte nel film « / mif/onciri » tratto da una commedia di George Bernard Sliair.
in America soltanto alle de stre, e forse questo è vero anche in Unione Sovietica e nei paesi comunist i dove la destra è rappresentata dai cosiddetti duri ». Dopo questa falsa analisi, Nenni ha affermato che il PSI respinge • tranquillamente e fermamente le critiche dei comunist i ».
Per quanto riguarda le propettive, Nenni ha affermalo
Dopo aver ricordato gli in-] spec ia l i ! terv enti della destra econo
presente ieri al segretario gè nerale della Camera la necessità che il Pres idente Leone convochi una riunione dei ca- ! pi gruppo per esaminare la! quest ione di una sollecita di-: scussione dei bilanci. Pajetta e Caprara hanno anche proto stato por il fatto che la di-j scussione sul bi lancio del coni-'
Dopo aver affermato che il PSI è g iunto ad una posizione di totale autonomia dal PCI
ferenziazione è nata sul tcr
Macmillan: dobbiamo esser pronti per un nuovo incontro al vertice
ultimi arrenimenti e con quanto ripetutamente ebbe a dichiarare lo stesso Krusciov sul * crollo della concezione strategica americana fondata sui bombardieri > (questi. infatti, volando a 12-15mila metri di altezza sono ormai facilmente raggiungibili dai ! missili), la dichiarazione di Malinorski dimostra che sul piano strategico l'evoluzione della tecnica moderna trova
c iente politica distensiva in
Catturati due evasi nel Missouri
JEFFERSON CITY. 30 — Due detenuti che erano evas: dal penitenziario del Missouri. portando con se una donna come ostaggio e rilasciandola dopo. sono stati catturati ieri sera a una quarantina di chilometri da questa località.
Nell 'analisi della situazione internazionale . Nonni ha ribadito le note posizioni di • equi
Uomini e fatti della rivoluzione a Cuba
Sono scesi in sciopero i ferrovieri francesi
Chieste le dimissioni del nuovo governo
Si temeva .un'esplosione del carburante che avrebbe potuto sconvolgere Finterò quartiere e provocare gravissimi danni e vittime
Ore di terrore alla Garbai eli a per una autocisterna in fiamme
La FGCI prepara il Congresso
Impressionante sciagura della strada sulla via Pontina
Giovane ingegnere muore con la moglie nell'auto fracassata contro un pullman
Maria Fiore alla Mobile per un ammiratore
La maestra soffriva di esaurimento nervoso Il marito l'ha trovata morente in cucina
Gli rubano 400.000 lire in autobus
Cadono a pezzi due palazzine costruite da appena sette anni
Catturato per caso un omicida
Domani lo sciopero sulla Roma - Nord I motivi dell'agitazione — Totale lo sciopero dei braccianti nei Castelli
Entro oggi a Roma Pe/e ecf il Santos
Intanto alia Lazio si va verso una pacificazione per rafforzare la squadra
I cestisti juniores contro la Francia
Tappa a cronomeiro della Brianza
Per decisione unanime dei sindacati dal 6 all'8 giugno
Tre giornate di lotta decise dai mezzadri Disdettato il patto nazionale dei braccianti
parte con le culture trudi
Bologna ha dato tin grandc
rono le spallc con suffi
ll colpo e stato accusato
Satin sapere che non in
c dichiarato pronto ad csa
mezzadri a patto che al
la magaior parte lin prc
pin strctta unita fra i
hit gia dato risulltiti posi
dopo dirersi giorni di lot
stretti a sedersi al tarolo
La decisione del la Federbraccianti
Nel dec imo anniversario del l 'Ente Sila
f contadini calabresi chiedono un piano organico di riforma
I gnivi limiti dcll'azione deU'Ente — Larga partecipazione alio manifestazioni promosse dalle organizzazioni dei lavoratori
tamento del governo e della
ne delle popolazioni die pun
nel corso delle (piali i conta
L ipii giova fare una do
II 68 per cento per la CGIL alia
Nessun delegato CGIL alia conferenza del BIT
Sollecito a Maxia della Fcderazione
Lettcra della FIOM a Zaccagnini
ili colpa per gli scarsi
Sospeso lo sciopero delle fisarmoniche
proprieta di enti di cui ben
filano solo il 25c'c delle terre
nuzionc dei soci delle pochc
sola provincia di Cosenza si
medio del 33 per cento su
fra sei mesi o tin anno cosa
un piano organico per il pros
I medici condotti a Congresso
VUI FIERA DI ROMA che accoglie nei suoi vasti e magnifici salonl la piu recenie produzione deU'industria nazionale.
Nella sua casa di campagna
Si risparmia sul vitto a
Franco costretto a liberare lo scrittore Luis Goytisolo
Collana di periodici italiani e stranieri
la cronaca diretta della Qiiltura di tre secoli
900 Critica Sociale tre volumi a cura di Mario Spinel/a Alberto Caracciolo Ruggero Amaduzzi Giuseppe Petronio
In nana pagina il terso servizio
delta nostru inchiesta su Cuba
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
DEPORTATI TUTTI I COMPONENTI DEL GOVERNO MENDERES » __̂
Graiuiio anche iulto il materiale scolastico — Secondo un calcolo approssimaiivo. con una misura analoga ogni famiglia media italiana risparmierebbe ogni anno uno stipendio mensile
Ordine di tirare sulle basi caso di voli sull'U.R.S.S. in
Debutto del cinema italiano a Cannes
Frenetica atmosfera mondana per la proiezione della Dolce vifa»
Festosa serata ieri al Teatro della Pergola
Maggio Cherubini inaugura musicale fiorentino
Una piccola opera, animata da qualche spunto popolareggiante e da brevi accensioni drammatiche
L'omaggio formale del compositore alia Francia e alia liberta — Debole realizzazione spettacolare
Chandler 1'IUsc: II pont icc l lo sul flume dei
Tutti salvi nel quadrigetto Completato anche a Roma il quadro degli accertamenti fiscali
Discutibile sentenza sulla legge Merlin
Legittimo per la Corte di Cassazione il «divieto di soggiorno» alle mondane / provvedimenti che il supremo organo giudiziario ha sanzionato con la sua sentenza erano stati considerati illegittimi dalla Corte Costituzionale
le scale della sua alritazio
tionie della morale e del
Fece morire una donna per rapinare sole 100 lire
gli ambicnti del Palazzo di
di mcrito nei confronts del
Mcrlm era molto meno n
Sedicente tredicista finisce in Tribunale
Villa Ada non diverra parco pubblico
Le indagini sul delitto di Agrigento
Tre anni ad un bruto
sottratto a stento al linciaggio
tre anche la senatrice soda
Depositava in banca gli « introiti dei furti
uore un bambino operato alle tonsille
stanza noto negli ambienti della mafia agngenlina ed ii suo nome e stato fatto in diverse occasioni allorche ci si c oecupati dell'apporto determinante di certe clientele ?dle fortune elettorali della famiglia La Loggia. Quale
LA SPECIALIZZAZIONE MODERNA CHE DARA' SICURO AVVENIRE E UNA SISTEMAZIONE VANTAGGIOSA E REDDITIZIA
' forte nel campo della potenza mili tare.
Vacua e ottimistica relazione alia commissione Bilancio della Camera
Tambroni fa proprie le tesi della Confindusf ria ed esclude una pelitica economica di riforme
Piu giusto risarcimento agli errori giudiziari L'intervento di Capalozza - Caprara sollecita alia Camera la rispoita alle interrogazioni sullc elezioni
tegno ad appoggiare le pro
essere meglio espresso. Merita di essere rilevato
Ma la misura della propria concezione della politica e della democrazia Tambroni l'ha data quando — dopo un breve rapporto inlroduttivo. j piu che altro di carattere me lodologico. del relatore ono revole Galli — ba cominciato a leggere il proprio di scorso.
La questura «consiglio» alia Giunta di non partecipare alle cerimonie
Una strana telefonata nel cuore della notte — Numerose interrogazioni sulVincivile episodio sono state presentate alia Camera e al Senato
Nuova maggioranza al Comune di Forli
Aperto il dibattito per rivedere la Costltuiione gollista del 958
e il colmo della pazzia
Continuazioni dalla prima paglna NOTA SOVIETICA
In visita uff ic iale
La delegazionc del governo algerino nella Corea popolare
Manifestaz ioni per la confisca
dei beni dei col laborazionist i
Per la teoria dello svernamento
Naturalist i inglesi cercano farfalle radio atti ve nel Sahara
II Senato celebra le sbarco dei Mille Pellegrinaggio dei siciliani a Caprera
ll solenne pellegrinaggio siciliano alia Tomba di Garibaldi a Caprera
Ruffini conferma il veto contro la sal ma di Corrao
La proposta era stata presentata dal gruppo comunista
L'imposta di consumo suH'olio revocata dal Consiglio comunale
Riconfermati i dirigenti della STEFER O.d.g. comunista per la salvezza dellazienda
Misteriosa fine di una domest ica ventiduenne in via Tomassini
Muore precipitando dal quinto piano dopo un violento litigio con I'amante
Fuggono dl casa 4 giovani per tentare una vita diversa Vacanza romanlica di due fidanzaiini napoletani - Una sludeniessa vicentina e un operaio pugliese alia ricerca di lavoro
Consulenze per gli utenti aequo e luce
Successo del la mostra sul Risorgimento
Agirazione dei lavoratori degli alberghi
Marito arrestato per sf ruttamento
Costringeva la giovane moglie alia prostitu'zione — La ragazza rimpatriata
Le piu urgenti rivendicazioni dei piccoli e medi commercianti
Commissione colturale Oggi alio ore P! in Kederaztor.e
Gli internazionali di tennis a Roma
Non verrà assegnato il titolo del adoppio»
Domani sera « gala » per i tifosi giallorossi
Oltre mille persone al seguito
Il tedesco Armin Hary in visita a Roma
Grande manifestazione a Venezia per il lavoro e per migliori salari
Vicino allo improvt.isato palco per gli oratori — dal quale hanno parlato sottolineando il valore della lotta unitaria e le sue prospettive, Conte, segretario provinciale della FlOM; Franchini, segretario provinciale della UIL; Voti. Cavallari, segretario provinciale della CISL: Golinelli, segretario responsabile della CdL — i lavoratori avevano innalzato un cartello per sollecitare commesse navali per la Breda. Quelle poche parole nascondevano il dramma degli oltre mille operai del cantiere Breda di Porto Marghera che vede a poco a poco svanire ogni possibilità di lavoro.
Sugli scali, l'unica grossa commessa di una qualche consistenza è una nave-traghetto che sarà varata fra un mese. Se nel giro di pochi giorni nessuna nuora commessa verrà acquisita, a settembre V80 per cento delle maestranze resterà senza lavoro; in febbraio, tutto il cantiere rimarrà inattivo.
Ma anche se abbiamo detto che per ogni fabbrica di Venezia si dovrebbe fare un particolare discorso una notazione di carattere generale è possibile: i lavoratori veneziani e i giovani in particolare, che nello sciopero odttnto sono stati in prima
fila, hanno preso coscienza della possibilità di ottenere il riconoscimento dei loro diritti: l'hanno dimostrato gli applausi calorosissimi che hanno sottolineato le parole dei dirigenti sindacali, allorché questi dicevano della necessità di collaborare e intensificare la lotta, per dare colpi sempre più duri ul padronato.
E una decisione in tal senso è stata presa oggi dai lavoratori di un altro stabilimento Montecatini: l'/l>otati. /tinniti in assemblea oli operai della fabbrica hanno deciso di portare a 48 ore lo sciopero di 3 ore proclamato per oggi dai sindacati, scendendo cosi a fianco dei lavo
Delle rivendicazioni dei lavoratori della Montecatini di Porto Marghera abbiamo già avuto modo di rendere conto.
Mentre per ì lavoratori della lìreda il problema è oggi quello dì aura ti li re fili attuali livelli di occupazione e. quindi, la salvezza del cantiere. per gli operai della Vctrocoke e dell'Azotati si tratta di ottenere che oli aumenti della produzione e della produttività non significhino soltanto un aumento dagli utili del monopolio.
La grave decisione annunciata ieri
Dopo uno sciopero delle maestranze, la SOFIS ha deciso di acquistare le azioni
La grave notizia del ritiro della partecipazione dell'I RI dell'azienda palermitana, che è stata annunciata questa mattina nel corso dell'assemblea degli azionisti della OMSSA, non è giunta tuttavia inattesa. Giù da tempo TIRI aveva in varie occasioni manifestato questo proposito che del resto si concilia perfettamente can l'indirizzo ormai dichiaratamente perseguito di tagliare la Sicilia completamente fuori dai suoi progranimi di investimento.
di Stato, anche il Banco di Sicilia, che detiene il 50',. circa del pacchetto azionario del complesso meccanico, aveva minacciato nelle ultime ore il suo ritiro. • La reazione delle maestranze occupate nel complesso a queste gravissime minacce non si è fatta attendere: e stata pronta e vivace.
Ieri il lavoro è stato sospeso sin dalle prime ore del mattino. La stessa cosa si è ripetuta oggi. Si deve a questa pronta azione degli operai e alla lotta da tempo condotta dai sindacati se il Banco di Sicilia ha rinunciato a dare seguito alle sue minacce e se la SOFIS ha deciso di sostituirsi all'IRI nel pacchetto azionario dell'azienda.
Per iniziativa unitaria della CGIL, del la CISL e della UIL
Oggi e domani in tutte le campagne i mezzadri si asterranno dal lavoro
Cariche della polizia contro i contadini di Perugia - Manifestazioni in tutta la Toscana e nel Bolognese - Comunicato dell'Esecutivo della CGIL
Oggi e domani in tutta Italia i mezzadri si aste i ranno dal lavoro. Dopo le grandi manifestazioni unitarie del 27 e del 28 aprile, i sindacati dei mezzadri aderenti alla CGIL, alla CISL ed alla UIL sono stati co-'retti, dinanzi alla ostinata intransigenza della Confida, ad intensificare la lotta, che specie sul tencito aziendale hu già raggiunto significativi successi.
L'agitazione mezzadrile è stata esaminata ieri pomeriggio dall' Esecutivo della CGIL, che ha votato un ordine del giorno in cui viene riconfermato « il carattere minimo ed irrinunciabile > delle rivendicazioni
« La vertenza mezzadrile — attenua l'Esecutivo della CGIL — se da una parte mette nuovamente a nudo le gravi responsabilità degli agrari, dall'altra investe direttamente questioni di politica agraria, sollevando con forza l'esigenza di un radicale mutamento degli indirizzi negli investimenti pubblici e nel finanziamento del
Per la contrattazione della retribuzione
Quasi totale lo sciopero nel complesso Richard-Ginori
contro l'atteggiamento della direzione la quale dopo aver respinto le richieste formulate dalla commissione internr. ha discusso separatamente con
Un grave fatto si è verificato ierj a Perugia, dove la polizia ha caricato con particolaie violenza i contadini che tornavano dalla CdL dopo una manifestazione alla sala dei Xotari. nel corso della quale avevano parlato Aride Rossi dell'L'lL e Silvio Antonini della Eedermezzadri provinciale. I contadini non avevano dato nessun motivo non solo per una carica di questa violenza, ma anche per un intervento qualsiasi da parte della polizia: essi, quando la « Celere > e intervenuta, stavano procedendo insieme per la strada per recarsi presso la sede dell'organizzazione sin_ dacale unitaria. In precedenza aveva avuto luogo uno sciopero di mercato, pienamente riu-cito: i mezzadri. su invito delle organizzazioni sindacali, non sj erano presentati per le normali contrattazioni, lasciando deserto il mercato stesso.
Si sviluppa così una nuova fase della lotta, che ve drà aperte centinaia di vertenze aziendali sugli aspet
Sia invece ben chiaro che i sindacati non potranno mai accettare una limitazione del diritto di sciopero o. comunque. un controllo di meriti» da parte dell'autorità pubblica. La sola legolamentazione accettabile e quella stessa che l'autodisciplina dei sindacati e le loro norme di vita democratica interna possono determinare.
Nel promuovere questo generale movimento rivendicativi). e necessario tealiz/ure la parola d'ordine, lanciata dal V Congresso. del diritto ili cittadinanza del sindacato nella fabbrico che non controsta affatto con la esaltazione dei compiti istituitivi delle C. I. In questo quadro — ha aggiunto l'oratore — risolleviamo con fermezza il problema dei rapporti sindacali nelle
Lo sviluppo del movimento rivendicativo e intimamente collegato allo sviluppo dell'unita d'azione cui sono aperte condizioni e piospettive favorevoli. Apprezziamo — ha detto Romagnoli — il giudizio e le parole nuove che la CISL si è sentita in dovete eli pronunciare in merito al contenuto della politica rivendicativa tiacciata al V Congresso confederale. La CISL mantiene tuttavia, atteggiamenti profondamente contraddittori, poiché insiste nella teoi izza/ione degli accordi separati e nelle riserve ideologiche operanti come elementi di discriminazione e di oscurantismo fazioso. Quello che noi chiediamo alla CISL è la rinuncia alla discriminazione, alla faziosità e alla contrattazione separata, e una maggio!e coerenza tra le sue enunciazioni, le sue posizioni rivendicativo e il suo impegno nell'azione.
Palermo e Termini Imerese al 100 per cento
damo si incontreranno a Figline Valdarno. quelli della zona Kmpolese e della bassa Valdelsa in una località preso Empoli.
Nella provincia di Pistoia. i contadini si sono dati appuntamento in città per ieri mattina alle ore 10. dove hanno tenuto una pubblica manifestazione al cinema Eden. Manifestazioni avranno luoi'o giovedì ;n provincia, ronìesaminati tra l'altro la partecipazione della CISL.
A Grosseto due grandi manifestazioni sono state indet
Interruzioni di lavoro decise dai ferrovieri
Si sono conclusi a Roma in questi giorni i lavori del Comitato centrale del Sindacato ferrovieri italiani, nel corso dei quali sono stati
Di qui il valore qualitativo che assume la scelta delle rivendicazioni. Tre sono i piloni fondamentali attorno ai quali articolate le rivendu'u/ioni: in primo luogo il rispetto dei minimi contrattuali che investe le vastissime zone di sottosalario. A questo proposito la CGIL critica il n ta ido governativo nella applicazione della legge «erga omnes >. ritardo causato da sin., evidentc
La Federazione di Termini Imerese ha superato per i| 103 per cento il numero degli iscritti del 1959.
La campagna di tesseramento e reclutamento al PCI ha ormai raggiunto i risultati che il comitato comunale di Piombino aveva indicato in sede di preparazione del piano di attività per i primi mesi del 1960 e prosegue verso nuovi più avanzati obbiettivi.
Di particolare rilievo j risultati raggiunti dalla sezione « A. Casalini », dove confluiscono i compagni del complesso industriale Uva. Tra i nuovi iscritti al PCI sono 31 lavoratori: 12 di essi sono giovani operai poco più che ventenni.
dei salmi dovuta alle dispn
-consenta loro di esprimersi quale forza col'ettiva che
Cento agenti mobilitati dall'Ente Maremma per sfrattare un assegnatario dal suo podere
In esecuzione di una sentenza di sfratto la famiglia Paris, composta da sci persone. avrebbe dovuto essere cacciata via dal podere a viva forza.
(la durata di 2 ore per ilper""jsonale delle stazioni operaio
Poiché I3 posizione della Amministrazione nei confronti di questi problemi è risultata negativa, e la s tessa rifiuta di aprire trattative. il Comitato direttivo. dopo aver ascoltato una relazione della segreteria del sindacato, ha deciso di proclamare lo sciopero nelle forme di cui abbiamo già riferito.
incerte trattative nazionali. Un terzo gruppo di que
Questi tre eruppi di rivendicazioni vanno infine inquadrati nella impostazione settoriale che wilorizz.i e coordina tutta l'azione sindacale a un livello pai elevato. La scelta di una impostazione di settore corrisponde anche alla necessità di organizzare una forza di pressione c.ipace di far fronte alla duiezza della
tutto per riuscire a sfondare. ma hanno avuto contro tutti quegli elementi che compongono la crisi doli» nostra agricoltura con l'aggiunta di una «•erta dose di incomprensione o di avxers.one da parte di chi «lovrebbe invece far progredire in avanti le cose della riforma fondiaria.
Aperte le trattative per i vagoni letto
Viaggio nella Germania di Bonn alia vigilia del vertice
Nel rinato Stato Maggiore tedesco piu di cento i generali hitleriani
II secondo congresso dei musicisti a Foggia
L9Italia, paese colonials per i"boss.. della canzone
MAHIO ALICATA AMHKOGIO DONIM MARISA MANTOVANI KHNKSrO RAGIONIERI CARLO SALINARI
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
Un rapporto di Luciano Romagnoli
L'Esecutivo delta CGIl [ntiica la linea per sconfiggere Tofffensiva padronale
Duro giudizio sulla sentenza della Corle costiiuzionale sulla serrata - Criiica alia CISL II valore decisivo della rivendicazione salariale collegata al rendimento del lavoro
La crisi occidentale si allarga
Oggi si riunisce il Comitato
In un clima polemico le prime battute della rassegna cinematografica di Cannes
Cavalli otto uomini quaranta Due soonosc'.uti cittadin: di
19.45 LE FACCE DEL PROBLEMA La pesca subacquea
Pubbl icato un primo e lenco dei grossi contribuenti
Gid decine gli evasori a soltanto alle lettere "A ti
Difficili indagini nel Mess inese
Sposa una «traviata» per avere le medicine
Ricorre in appello Katyna Ranieri
Dopo essere uscita di stroda
Vita dura per il governo Tambroni fin dal dibattito sui bilanci
nelle principali commissioni parlamentari Stamane dovrà essere nominato il nuovo presidente della commissione Industria: la D.C. chiederà aiuto ai liberali? - Confermato il Convegno anticomunista a Milano con la partecipazione di Gedda. Pacciardi e Scalfaro
DEL PARTITO Il discorso di Krusciov al Soviet Rina Picolato
Al termine della seduta di ieri, l'on. Saragat ha detto: « Il presidente della Camera si è assunto la responsabilità di decidere sulla costituzionalità del governo. Per quanto riguarda il nostro partito, noi non prendiamo atto delle comunicazioni del governo lette dal presidente dell'assemblea all'inizio della seduta ».
Per l'organizzazione dei lavori parlamentari in ordine alla discussione dei bilanci, il presidente Leone ha convocato presso di sé, per stamane
della ferma e per il disarmo
DIREZIONE DEL PSI S Ì è m.nita ieri mattina la Direzione del PSI. E' stato deciso di inviare Riccardo Lombardi, Cattaui e Zagari come osservatori alla riunione dei partiti socialisti dei sei paesi del MEC, che si svolgerà a Strasburgo.
parteciperanno dirigenti d e delle regioni settentrionali Scopo dichiarato della riunione è quello di trovare convergenze fra i gruppi di centrosinistra del partito alla vigilia del Consiglio nazionale. Kspo
contro il governo sostenuto dal MSI
Cent'anni dopo la partenza dei Mille
100.000 genovesi sullo scoglio di Quarto
Nuovo brutale intervento del prelato
II nuovo attacco della gerarchia ecclesiastica all'attuale Direzione provinciale ha suscitato coni rasi ani' reazioni nella I> C agrigentina. Alla destra elencali
Pioggia radioattiva è caduta in Sicilia
Gli sbalzi di temperatura dovuti alle atomiche, secondo padre Coppedè
Le presidenti dell'UDI da Zaccagnini per la pensione alle casalinghe
GENOVA. 5 — Questa mattina alle 9,45, con lo scoprimento del monumento a Goffredo Mameli, che sorge nei giardini di piazza Corvetto. hanno avuto inizio le manifestazioni per la celebrazione del centenario del* l'impresa dei Mille.
Dopo lo scoprimento del monumento, il corteo è partito dall'Acquaiola e, percorrendo via Roma, piazza De Ferrari e via XX Settembre è giunto In piazza della Vittoria dove è stata deposta una corona di alloro presso il monumento ai Caduti. Durante la sfilata altre corone erano state deposte innanzi al monumento a Garibaldi, al Ponte Monumentale ed alle lapidi che ricordano I
Net golfo erano all'ancora numerose unità della Marina Militare, motovedette e motolance della Guardia di Finanza, rimorchiatori, mentre tutti I comuni costieri liguri erano rappresentati ciascuno da un'imbarcazione. Dopo la deposizione di corone di alloro al monumento ed alla stele posti sullo scoglio, M sindaco Pertusio ha rivolto a nome della città un saluto ai presenti, ricordando i genovesi che contribuirono al successo della spedizione che portò a compimento l'unità d'Italia.
Successivamente ha preso la parola l'on. Randolfo Pacciardi. oratore ufficiale della manifestazione, il quale ha tracciato un profilo della vita di Garibaldi ed ha terminato leggendo alcune delle pagine più significative del diario dell'Eroe.
NELLA TELEFOTO — La scogliera di Quarto nereggiante di folla durante la manifestazione garibaldina
« Ti espruiiKimo le nostre /cliciffiziori- cordini - nella ricorrenza ilei tuo GOnio compleanno Operaia, militante nel Partito comunista fin dalla sua fondazione, tu hai lottato senza tregua contro il fascismo, hai partecipato intrepidamente alla auerra di liberazione nazionale, sei diventata una dirigente capace e amata del movimento per l'emancipazione sociale e politica della donna.
Rina Picolato. che appena terminate le scuole elementari aveva cominciato a la votare. prima come saita poi come operaia meccanica, entrò giovanissima nel movimento socialista. Nel 1021 fu tra i fondatori del Partito comunista italiano e ben presto. a Torino, ne divenne uno dei dirigenti: fu in quegli anni vicesegretario della sezione comunista torinese e una delle dirigenti del nmvimento femminile comunista. Paitecipo come delegata al tei/o congresso dell'lntorna/ionale comunista a Mosca
Svolse ampia attività nel campo sindacale come dirigente del Sindacato dell'abbigliamento di Tonno e membro del Comitato nazionale sindacale del Partito.
Malgrado !e persecuzioni e gli arresti della polizia fascista, svolse per molti anni attività clandestina di Soccorso rosso e d| assistenza ai compagni carcerati o latitanti.
Nel 1042 ebbe dal Centro del Partito l'incarico di riorganizzare il movimento femminile a Torino: dopo 1*8 settembre- divenne segretaria nazionale responsabile dei irruppi ili difesa della donna e collaborò attivamente ?oii il Comando generale dei Volontari della Libertà. Fino alla Liberazione, fu pure la dirigente responsabile delle donne comuniste per j! Nord d'Italia.
N.»l 1945 venne nominai? responsabile della Commissione femminile del Comitato centrale del PCI.
La compagna Picolato. che e stata anche consultrice nazionale. fu eletta membro candidato dei Comitato centrale dal 5" Congresso e venne poi riconfermata dal G Congresso
Daj "•" ni 9 Congresso e stata membro della Commissione centrale di controllo e dal 9. Congresso e sta!a eletta nel Collegio centrale dei sindaci.
La compagna Picolato r copre da anni la carica di responsabile della Commissione femminile della CHIL fa anche parte del Consiglio n ì/.on ile deJl'l'DI
Ritengo — ha proseguiti/ solennemente Krusciov — che da gucita alta tribuna bisogna avvertire anche <ptei paesi che mettono a disposizione il loro territorio per operazioni aggressive. E' ormai tempo che i governi di questi paesi comprendano che giuoeuna col fuoco poiché anche su ipiesti intesi si scaglieranno i colpi dt risposta e t loro popoli pagheranno ficr ti fatti» che i propri governi cedono il territorio del loro paese alle forze aggressive di altri stati »
dei e avere le armi più potenti del mondo per essere in grado di dare una riposta distruttiva agli aggressori che volessero sguainare la spada tontro il pucòe dei sovet. contro i paesi socialisti
vietici — /IH detto poi Krusciov — hanno sempre manifestato e manifestano amicizia per gli Stati Uniti. In
Le tasse, clic ancora gravano siti redditi dei lavoratori e che rappresentano circa l'8 per cento del bilancio statale, saranno totalmente abolite nell'URSS nel 1965 Il provvedimento, presentato da Krusciov al Soviet Supremo. prevede appunto entro il 1965 l'abbuono completo
mente illustrato le prospettive che si aprono nei prossimi atiiii per l'aumento dei beni dt consumo. Dopo aver indicato i successi ottenuti negli ultimi tempi, e soprattutto nel 1959, primo anno del piano settennale, Krusciov ha detto che, se l'impegno preso dai colcos di attuare anzitempo il piano sarà rispettalo, l'URSS raggiungerà gli Stali L'tutt nella produzione *pro capite* della carne, già nel 1965. Krusciov ha riaffermato altresì i grandi progressi che saranno realizzati nel campo dell'industria alimentare e leggera, progressi che provocheranno nei prossimi anni un notevolissimo balzo in aranti del benessere popolare.
Krusciov ha poi assicurato t presenti che la abolizione delle tasse e l'aumento della produzione dell'tiidustriu leggera sono stati attentamente t'uditati e ponderati. Questi provvedimenti non recheranno alcun datino alla solidità economica ed aliti difesa militare del paese.
La settima Rassegna Internazionale Elettronica
Il commissario ritiene inopportuno che a Firenze si parli di elezioni
C'è da sottolineare che i termini della elezione dell'avvocato Del Castillo rientrano perfettamente nella dinamica interna del partito clericale. Il nco segretario provinciale della D. C. di
Una .nterrogaz one «- stata presentata con urgenza dai senatori Seapp.ni. Bttossi. Ristori
Hanno solidarizzato col PCI eli organi provinciali del PSI PRI •- PR •> il -f«retano del PSDI Maier.
Vietato un manifesto della FGCI con
pratico anrhe di principio, è resa possibile appunto dalla rap.da attuazione dei piani di sviluppo economico degl'URSS 1 risultati ottenuti tv questo senso hanno ispirato anche un altro provvedimento di carattere finanziario, presentato oggi da Krusciov all'approvazione delle
Possente manifestazione di 5.000 giovani turchi
Menderes malmenato dagli studenti Si e dimesso il capo deiresercito
« Dittatore dimettiti », gridano i manifesianii al primo ministro che aveva osato scendere dalla sua macchina per inviiarli alia calma - Dimostrazioni a Istanbul e a Smirne
II discorso del compagno Pajetta alia Camera
e la NATO Due teggi liberticide hanno
Nella ricorrenza della sconfitta di Hitler
Prescrizione nella R.F.T. per i delitti dei nazisti
Fra una quindicina di giorni la sentenza
Chessman conosceva il responsabile dei crimini per i quali e stato giustiziato
Egli non ne fece il nome per proteggere una sua figlia, ora 17enne, dalla rappresaglia della malavita
neppure le ceneri di Chew
Los Angeles AH questa ma
Marlon Brando aggredito dall'ex moglie in aula
Altri negri condannati dai tribunal! sudafricani
Gravi incident! nel Congo per gli arresti di personality di colore
Solo il 44 per cento degli studenti
sole, sono state denominate « nitrate argentee *. Tali
pianeta Alia fine dell'ago\to del '56, per esempio. una
Karkor, ha presentato una relazione suite grandi zone
croste di ghlaccio Sono state piescntate anche diverse
conferma che nclfatmoitcrn di quel ptaneta sono conte
I metodi di direzione della Stefer posti sotto accusa dai lavoratori
/ riunitati delle elezioni universitarie soni» orinai noti per quel che riguarda i segni di Roma. Si ottundono, ora, i risultati dei seggi della provincia, che potranno anche alterare, quelli romani, pitiche, aumentando il numero del votanti, n/ieninno il •inorimi necessaria per la elezione dei rappresentanti ili ogni formazione nell'organismo rappresentativo. Il risultato definitivo non muterà però il giudizio politico che giù sin dora può darsi sulle elezioni stesse. Il primo dato che colpisce positivamente è l'aumento notevole dei votanti, rispetti) allo scorso anno. da 6.000 a 9.000. Non è azzar. dato pensare che questo segno importante dello svilupIto democratico della vita universitaria, sia dovuto non tanto alla vitalità dell'organismit rappresentativo, diletto anodinamente dai cattolici e dai liberali, quanto dalla Ititi diffusa coscienza, derivata dalla situazione gravi ilio del Paese, della necessità dì un impegno dei giovani Jiniversitari, nella lotta per il iinnovamenlo della scuola.
Spetta quindi alle forze goliardiche in questa situazione non solo ninnare la lorfi unità, ma saper proporre un programma di lavoro Iter rorganìsina che non sia di compromesso tattico ma esprima la volontà di una de. cium lotta per il rinnovamento dciruniversità, quale e dimostrata dalla lusinghiera affermazione delle due liste goliardiche: quella dei Goliardi autonomi e quella del
Impressionante suicidio ieri a Moneverde
Lo moglie del prefetto muore gettandosi dal
Sullo scandalo STEFEH ctol quale si occupa largamente tutta la stampa cittadina, scoppiato dopo le dimissioni dell'ing. Dongarzoni, vi è'stata ieri una importante presa di posizione dei lavoratori dipendenti dalla società di proprietà comunale. I membri del le commissioni interne della STEFEH eletti nel le liste unitarie e la segreteria del sindacato autoferrotranvieri si sono riuniti ieri, e, al termine di un ampio dibattito, hanno rilevato come anche dalle notìzie pubblicate dai giornali emerga chiaramente come la situazionidelia STEFEH vada sempre più aggravandosi.
nale nel quale serpeggia un giustificato risentimento.
Questo stato di cose deve essere modificato, ed i lavoratori hanno rivendicato un proprio diretto inserimento nel processo di ammodernamento della Società.
E' staio annunciato dal sindaco nella riunione di ieri del Consiglio comunale
ranno in ritta I snellenti comizi drl Partito sul noverilo Tamii rotti:
La morte è stata istantanea - Sul posto i) capo della polizia - La donna soffriva di gravi disturbi epatici
Grave infortunio sul lavoro a Fiumicino
Lui orni a attorno mi
Sono durate un anno le scorrerie sulla costa
Ragazzi di « buona famiglia » autori di oltre cento furti a Civitavecchia
Ciascun componente della banda aveva un nome di battaglia — Il capo era un certo « Fagiolo » — I « colpi » più grossi portati alle ville dei patrizi romani
Furto sventato in una macelleria
Ladro arrestato mentre fugge da un foro praticato nel muro
FACIS - MAftZOTTO Le più belle stoffe nelle tinte
Vivo fermento tra i commercianti Una nuova posizione rispetto ai supermercati ed ai grandi magazzini
Poligrafico di p. Verdi OPRI, alle ere IT. nella sedi
Comitato Federale Sabato alle ore 17 pro*oKuirrfp.
rolamo Benzeni 3. fli operai dcl
Assunti Mosetti e Biancone Confermato Alfredo Foni
/ / ritorno del popolare Guido è stato in forse fino all'ultimo minuto
Thomas tenta oggi il record dell'» alto »
A Paccagnella il titolo del lancio del disco
Ai campionati di sollevamento pesi
Il polacco Marion Zielinski europeo» dei leggeri «
tojacono infortunato nel galoppo dei « viola »
Battuto Drobny dal giovane Tacchini
Vittoria di Simpatye ieri alle Capannelle
Prime reazioni alia grave decisione
La CGIL protesta per la sentenza emessa dalla Corte Costituzionale
L'intervento delle ACLI - Serrata alia Rex di Pordenone
Ten tat a serrata respinta alia Rex
Mcrssfccio sciopero nelle campagne pisane per un moderno contratto di mezzadria
Oggi sciopero generale a Civiiacastellana
Importante sentenza del tribunale di Roma
per una misura antisindacale / lavoratori hanno diritto di scioperare per sollecitare Vapprovazione di provvedimenti legislativi che maggiormente li interessano
Misure antisciopero nelle aziende I.R.I. Multati gli operai che hanno manifestato contro l'accordo DC-MSI (Dalla nostra redazione)
I padroni vogliono polli e uova
« Onoranze » medioevali per il mezzadro veneto
Occupata a Bellizzi una fabbrica per ottenere rispetto della retribuzione prevista dal contratto
Un volume di Bruzio Manzocchi
IL PASSATO NAZISTA E II SANGUE GERMANICO II terzo servizio di Sergio Segre sulfa Germania di Bonn alia vigilia del rertice
era soni a di pra
ll XVI servlzitt sui Mille tli Arminio Savioli
... Mosca del Soviet Supremo Eccezionale sessione a Mosca aei _ ___.
Aerei americani hanno Eisenhower e a Nixon
Altri scioperi a Milano per
Scandalo al Festival del cinema
Lettera al ministro sulla legge per il teatro Uiul io Trevisani , componen
II caso Chessman entra ad Hollywood
18,45 UNA RISPOSTA PER VOI Colloqui di Alcssandro Cutolo con g h spettatori
INTERNATIONAL LUNA PARK: Viale Parioli. angnlo via Acqua Santa Aperto dalle ore 10 alle ore 24. Attruzioui niodernitfFime
Capranira: Clii era quella signora? con T Curtis
liti ignoti. con V Gassman California: Pallottola senza uomo
eon L Olivier Giulio Cr*are: Genitori in blur
i.it.i, eon P Medina Piiei-lni: Sul sentiero ili guerra
II professor Ray a, vittima del provvedimento , aveva crit icamente illustrato i criteri seguiti da alcuni docenti negli esami di maturita
II fisco accerta solo undid milioni di reddito ai Roccagiovine padroni del sindaco Cioccetf i
Processo a l conte Moffei per due cambioli fasulle
MARINA di RAVENNA rciisionr DICiA
LA SPECIALIZZAZIONE MODERNA CHE DARA' SICURO AVVENIRE E UNA SISTEMAZIONE VANTAGGIOSA E REDDITIZIA
Sembra una linea perfetta. Invece essa è. tutt'allro die tenibile: non solo a causa del fatto che la realtà è sempre più complessa degli schemi entro ì quali la si vorrebbe rinchiudere ma anche perchè, al punto in cui è la situazione internazionale. essa non tiene conto di una serie di fattori di peso assai notevole. E poiché sembra orinai accertato die il disarmo figurerà al primo punto dell'ordine del giorno dei lavori del', incontro che si aprirà lunedì prossimo a Parigi, di qui partiremo per cercare di vedere come la linea della • imbalsamazione » sia impossibile.
In vista del Consiglio nazionale del Partito
Nuovi pronunciamenti della periferia de per il centro-sinistra e contro Tambroni
Oggi riaprono le Camere - Relazione di Tambroni alla Commissione bilancio - Il prezzo dello zucchero al prossimo Consiglio dei ministri - Giovedì la Direzione d.c. - Fanfani si incontra con Saragat e Reale
Camera e Sonato riaprono ogi>i i battenti. Contemporaneamente, con la riunione della commissione Bilancio e I*prtecipaxioni statali di Montecitorio, ha inizio oggi la discussione parlamentare sui bilanci di previsione lOOO-'Ol. Il presidente del Consiglio Tambroni, nella sua qualità di ministro del Bilancio, svolgerà una relazione preliminare sulla situazione economica del paese dinanzi alla suddetta commissione. In vista di questa riunione, Tambroni ha avuto ieri colloqui col presidente della Corte dei Conti, Carbone, col presidente della Cassa del Mezzogiorno, Pescatore, col presidente del CNKL, Campiili, e coi ministri Tupini e Ferrari-AfJKradi. Nel corso della settimana, quasi tutte le commissioni parlamentari della Camera e del Senato inizieranno il dibattito siigli stati di previsione dei vari dicasteri.
(ìiovedì o venerdì si riunirà anche il consiglio dei ministri per esaminare numerosi provvedimenti di ordinaria amministrazione accumulatisi durante i due mesi di crisi governativa. K' possibile che il governo affronti anche la questione del prezzo dello zucchero, in vista della prossima discussione parlamentare sulle mozioni, interpeilanze e interrogazioni presentate in merito dall'opposizione. Si ricorderà che, quando si presentò alla ('amerà, Tambroni fece la promessa di voler diminuire il prezzo dello zucchero sia mediante una riduzione dell'imposta di fabbricazione sia mediante una limitazione dei profitti monopolistici.
K' già stato annunciato, comunque, che il Consiglio nazionale d e . non potrà discutere sul governo Tambroni: e ciò con la gesuitica motivazione che tale governo « non rappresenta una scella politica del partito, ina vuole soltanto consentire una tregua ai lini di una chiarificazione dei rapporti tra i partiti ». Il Consiglio nazionale si limiterà perciò a discutere a posteriori le
Il gruppo democristiano ha partecipato alla formulazione dell'ordine del giorno proposto dalle sinistre
Il documento et;t stato, in un primi) tempo, concordato dai capi gruppo del l'SDI. del PSI e del PCI. e i l lustrato ilal prof. Cocito, MIcialdemocratico. ali ' inizio della riunione. Prima di es sere messo ai voti per la discussione, l'ing. Castellani della DC chiedeva la parola e si rammaricava del fatto che il suo gruppo non fosse stato interpellato pei la formulazione dell'ordine del giorno, in quanto emendo anche la DC perplessa per la strana conclusione della lunga crisi governativa. avrebbe partecipato di buon grado alla stesura del documento. Dopo la sospensiva di un quarto d'ora, veniva Ietto e approvate» alla unanimità il seguente ordine del giorno: « Il Consiglio comunale d i Alessandria. interprete del profondo disagio dell'opinione pubblica conseguente al lungo e travagliato svolgimento della crisi di governo che si è conclusa con una formula che è la più lontana dalle aspirazioni del popolo italiano. in quanto non aderisce ai postulati irrinunciabili della Resistenza, da cui e sorta l'Italia repubblicana e democratica, fa voti affinché l'attuale situazione governativa — che pur è nata «otto l'insegna ufficiale della caratterizzazione prettamente amministrativa e della limitatezza del tempo — abbia al pii» presto possibile n mutare, facendo luogo ad una compagine con chiara e democratica formula politica, ispirata alla genuina essenza della Resistenza, e con serio proposito <3i dare soluzione ai problemi di fondo che il paese ancora attende >.
Oltre all'oratore ufficiale, il dott. Mamini. della direzione del PBI hanno preso la parola anche i dirigenti dei partiti promotori della manifestazione: il radicale avv. Buulian. il socialista avv Zannino <• il rompa suo Tommaso ! |o«i . segretario della Federazione comunista reg ina
Le elezioni nel Trentino Alto Adige
da Moro, di giungere a una ricostituzione della corrente di Iniziativa democratica. Nella ultima riunione dei capi dorotei, però, Moro si è reso conto che gli altri esponenti della corrente maggioritaria non avrebbero accettato quelita soluzione, e anzi ne avrebbero preso spunto per proporre la sua sostituzione alla segreteria del partito. Allora ha fatto marcia indietro, non senza aver ammonito Tnviani, Russo, fluì, Rumor, Colombo, Zuccagninl circa le ripercussioni che avrebbe avuto, sull'unita del partito, una sua defenestrazione dalla segreteria. Tutto quindi resterebbe inalterato, del che fanfaniani e sindacalisti non sono affatto soddisfatti.
Pertusio non ottiene i suffragi necessari .SV« manterrà i voli ottenuti nella seduta ili ieri il candidalo il.e. sarà eletto alla terza votazione
LE PROTESTE DELLA BASE Continuano le prese di posizione «legli organismi periferici della DC contro la soluzione data alla crisi.
(ìli esponenti della corrente di Unse di tutte le province pugliesi e lucane si sono riuniti a Rari, presente il professor Galloni. Hanno auspicato che il Consiglio nazionale convalidi la politica di centrosinistra già approvata dalla Direzione e hanno deciso di aprire un ampio dibattito nelle sezioni e nei comitati pr«>vinciali e regionali in unione con tutte le forze interne che, indipendentemente dalle posizioni di Firenze, si dimostrino disponibili per la difesa della autonomia, della democrazia e delle tradizioni popolari de] partito. I rappresentanti «li tutte le sezioni brindisine, che
Una legge r iparatr ice degl i errori giudiziari
La questione, come ognuno sa. e multo delicata, l'n cittadino cui venga negata la libertà, spesso per molti anni, qualora venga riconosciuto innocente viene messo fuori dal carcere senza una parola di scusa o. com'è pre
Verso il XVI Congresso della FGCI
Un discorso del compagno Trivelli sui giovani e la distensione Primo convegno provinciale degli studenti comunisti romani
poiché questo mostra che gli americani usano a loro piacimento e senza scrupoli le basi della NATO nei paesi euroepi. La questione delle basi militari americane sul nostro suolo si ripone quindi con rinnovata gravità. Che garanzie abbiamo che anche tini, da un momento all'altro. non potremmo essere roinvolti in simili ed anche più rischiose avventure? Tutti riconoscono elio la provocazione americana va esattamente nel senso contrario alla distensione: ma occorre guardare più a fondo il problema e cominciare ad eliminare di fatto i centri e le situazioni dai <iuali possono determinarsi nuore intrici li re contro la pace. La richiesta che retinone» liquidate le basi per missili americani, la richiesta die si riducano e voi si smantellimi tutte le basi militari americane sul nostro territorio è oppi una richiesta non di parte, ma dettata da una sincera volontà di far sì che l'Italia dia un effettivo contributo alfa di stensione ».
i mosse dalla gioventù comunista di Forli. i giovani hanno organizzato una suggest i va fiaccolata portandosi davanti al le lapidi dei concittadini caduti nella guerra di liberazione.
Il convegno è stato aperto ula una conferenza del professore Manacorda, il quale ha puntualizzato la situazione della scuola nella attuale
jcrisi politica, mettendo efficacemente in rilievo come esistano le condizioni perchè si realizzi un contributo de gli studenti alla lotta democratica per la riforma generale della scuola.
Al centro del dibattito sono stati i temi dell'azione unitaria da promuovere contro il tentativo clericale di finanziare la Scuola confessionale. del dialogo da aprire con le forze giovanili cattoliche perchè rifiutino di farsi strumento di una pol i tica sovvertitrice dei prìnci
riguardo alla funzione dei gruppi comunisti d'istituto
La necessità di una vigorosa crescita del movimenti) democratico stiulentesco ha trovato larga eco nel vivace dibattito.
le case per i braccianti
E' naufragato così il connubio DC-MSI che da ben tre ami spadroneggiava nel nostro comune.
Ecco un altro rispetto dolili involuzione di fondo che sul piano politico si è ch'amata « governo d'affari >. Ed ecco una nuova prova che nessuna poht'cn potranno costruire <piel'e forze clic all'interno del mondo cattolico premono per nuove soluzioni se pr'niu: non sapranno affermare la loro autonomìa dai gruppi clericali eversivi. Sappiamo che non é ir-^-,resa da poco per ehi degli arcivescovi è abituato a servirsi per farsi clcapcrc. Ma oggi, non restano più margini per i doppi p;<ic/n
Una conferenza a Parigi per la pace in Algeria
/•** Conclusit il congresso del nunimenlo dello pace con nun mozione clu
II Peru rompe con la Repubblica
Dopo dodici anni di predominio
Sta per cadere la giunta democristiana della regione Trentino-Alto Adige
Solo un compromesso dell'ultima ora tra clerical] e fascisti potrebbe salvare il governo Odorizzi — II ricatto del regime commissariale
Era organizzata da un consigliere comunale
partittt. e i dimissionari hanno fnrmato una lista unica con
Meschina figura della stampa borghese italiana di fronte alle rivelazioni sullo spionaggio USA
La politica dei clerico-fascisti porta alia rovina la societa comunale
Una interrogazione al Senato dei compagni Donini e Mammucari
Una giovane donna arrestata dalla polizia
Sfruttava una diciassettenne f uggita dalle suore Lauretane
La minore e stata rintracciata a Porta San Sebastiano — / / turpe rapporto durava da quattro mesi
Fallite le trattative per le linee Zeppieri
una tabaccheria t'nu tabaccheria e stata sva
Municipalizzare i servizi di raccolta e distribuzione del latte
// centro meccanografico del parroco del Quadraro
anche con i cam? — Proprio cosl Son cV piu
Infanto la psicosi dei sospetti continua ad avvelenare il campionato • Forse necessario uno spareggio per risolvere la lotta in coda
Merlo liquida Fraser ed entra in semifinale
Dirigenti sovietici in visita a Roma
Cesco Cavicchi sfidante di Rklwrdson
Divisi i sei del MEC sul plano Hallstein
Promossa dalla CGIL, CISL e UIL
Oltre il 90 per cento dei 60.000 lavora tori ha incrociato le braccia
L'occupazione di migliaia di edili romani minacciata dalla fine dei lavori olimpici
Contro l'intransigenza dei costruttori e la politica del governo — La• contrattazione dei cottimi
Scioperano a Firenze i medici mutualistici
inil:. medici mutualistici li»routini iniziano domani l'abitazione contro l'INAM. Essi rivendicano l'unificazione degli etiti e delle forme di erogazione delle prestazioni e. oltre ad unu più dignitosa remunerazione. la libertà di non essere sottoposti nell'esercizio della loro professione, a forme ili controllo imposto da organismi burocratici etl iiiiiininistrativi.
Le malefatte del monopolio elettrico
Stilili buse di timi r iduzione presentata dall'ina. Albumi Covri, membro della Commissione centrale prezzi, sono slati passati in esame tutti gli aspetti della politica nazionale e locale condotta dal monopolio elettrico.
Da 5 giorni fermo il traforo del Bianco
sulla campagna contro la fame
Firmato il contratto dei magliai
I segretari della CGIL da Zaccagnini per i fondi degli enti di patronato
L'on. Agostino Novella e l'on. Fernando Santi, insieme con il prof. A r m i n d o Roveri della Sezione per la sicurezza sociale della CGIL, sono stati ricevuti, nei giorni scorsi, dal ministro del Lavoro on. Zaccagnini. al quale hanno espresso la viva preoccupazione della CGIL per i nuovi criteri che si vorrebbero adottare nella valutazione, ai fini del rimborso del le spese, del le fattività che gli enti di patronato svolgono in favore dei lavoratori.
La CGIL h.« infine proposto all'on Zaccagnini d: convocare una r.unione, presso il ministero de] Lavoro, delle organizzaz.ont sindacali dei lavoratori. degli enti di patronato e degli istituti providenz al: allo scopo di condurre un approfondito esame della politici dì applicazione deile leggi sociali e delle misure ch« si rendano necessarie per garantire un servizio previdenziale sempre più efficiente e l'integrale rispetto dei diritti dei lavoratori.
Alla fine di luglio il Festival di Porretta
dolo t aizzatore della stra
fra cui il rettore del Co1
cale pli sparo una rerol
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
mazioni della stampa italiana di fronte
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
INSENSATE DICHIARAZIONI DEL SEGRETARIO DI STATO SULL'AEREO-SPIA
da Camp David a Parigi
Krusciov ammonisce i paesi che danno basi agli U.S.A.
Liberiamoci dai complici dei provocatori americani
Sciopero degli edili a Roma, Livorno e Pisa Oggi ferme tutte le fabbriche di Venezia
Quasi un bilancio di fine stagione
Quest! sono i film che incassano di piu
Urlatori alia sbarra K" una specie di manifesto
Novi ta sugli s che rmi televisivi
Quattro giorni dl tempo per provare Sentimentale
Piano Marshall televisivo Piii che Buane I'lirnrue.
TROPICAL BALLETT nella rivista in 2 tempi
Belle Terrazze: Audaee colpo dei soliti ignoti. con V. Gassman
generale Custer, con E Flynn Sala Frltrea: Massacro ai grandi
La rassegna rimarrà aperta fino al 12 giugno
Inaugurata ieri mattina IVIII Fiera campionaria Il ministro Angelini, anziché prospettare possibilità di sviluppo industriale, esalta la « funzione burocratica e amministrativa » della città - 2380 espositori
Sciagura sul lavoro nella clinica « S. Giuseppe »
Giovane operaio fulminato da una scarica di corrente
I premi dell'Enalotto ridotti del 10 per cento Il monte premi passa dal 45 al 35 per cento del totale del le giocate
Scontro fra camion sulla Flaminia
Mas magazzini ano statuto rome
FAZZOLETTO uomo puro co-SOTTABITO fine per signora con pizzi L. 295
per cucina . . . . FEDERA puro cotone pesante PANNOLINO candido puro co
LUCIDATRICI PROTOS . SIEMENS - ADLER S. GIORGIO - QUEEN LUX • CGE ecc
II declino di una grande truffatrice
Ebe Roisecco I'«arnica della D.C.» arrestata a Roma dai carabinieri
Piano di attivita per I'Ente regione
Oggi elezioni nel Trentino Alto Adige
Cinque aspiranti poliziotte espulse dall'aula Cincpie candidate nU'arritii
Sulle prossime elezioni e il Mese
Amministratori del PCI riuniti Ieri a convegno
Interpellanza di Berti sul caso La Loggia
Krusciov ha rilevatu che una delle ragioni dei furori dei militaristi americani sta proprio nt-l fatto che in questi giorni e saltata tulta la loro concezione strategica della guerra con i bombardieri. « I loro bombardioii volano a 12-15.000 metri;
Tito accu$a gli StaH Uniti per il vertice
Egli a tjuesto punto ha aggiunto che poiche la coesi
Assicnrazioni circa la fcdelta della Turchia alle attuali alleanze sono state date nelle stcsse ore a Londra duU'ambasciutorc turco.
« Bisogna valutare con sag•iezza cio che e accadutu — ha concluso Krusciov —. A noi rincresce cio che e successo. Ma cio conferma la necessita che tutti i popoli lottino per la pace, perche il capitalismo spinge verso I'avventura della guerra e bisogna fermarlo. Noi guardiamo con tranquillita al nostro avvenire. Quando ci chiediamo cosa dobbiamo lare per premunirci contro I'aggressore. rispondiamo che
la prima cosa e rendere sempre piii forte il nostro Paosc. Tanto piu noi saremo forti tanto piu ampie saranno le prospettive della vittorin della pace.
* Nessuna minaccia. nessuno spionaggio salveranno il capitalismo, che non e minac. ciato dalle armi ma dai contain; progress! nello sviluppo economico del socialismo che trionfera ».
II ministro degli esteri sovietico ha deplorato che il Consiglio di Sicurezza abbia bocciato la sua richiesta di condanna nei confronti ne^li Stati Uniti.
to Gromyko — qualcuno avra motive di peutirsene e si accorgera che la eompiacenza nei confronti dell'aggressore non puo dare dividendi politici >. L'oratore tuttavia ha dichiarato che la risoluzione votata ieri dal Consiglio di Sicurezza, sebbene insufficiente, puo essere utile e costituire in certo modo una specie di banco di prova * delle intenzioni e della politica statunitensi ».
CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
"DA OGGI I PREZZI DELLE CONFETTURE CIRIO SONO RIB A S S ATI
Si Man Ri rubo 20 mil ioni di dol lari
Manovre aeree USA in Asia
Com men to della «Tass» sui fatti di Turchia Kassem dichiara che ffli avvenimenti saranno «foricri di pace e democrazia»
II Presidente Figl a Mosca
Conclusa la visita di Montgomery
Nuovi catacl ismi nel Paci f ico
150 morti ieri nelle Filippine investite dai tiffone «Lucilla» 10 mila senza tetto — Nel Cile mancano i viveri e Tacqua
SIETE SICURI CHE L'INTERNO SIA IN ACCIAIO SMALTATO ?
Discorso di Alicata oggi alia Garbatella
Esplode ancora una volta la drammatica protesta contro il sistema carcerario
Gravi tumulti nel carcere di Regina Coeli» Un giovane detenuto si getta dal ballot oio
Nel pomeriggio di ieri la nuova impressionante sciagura
Muore annegato un altro ragazzo facendo il bagno a ponte Mazzini
Per studiare in pace inventa un omicidio
Muore un bimbo caduto dal letto
loro che confusrro il loro
Ma Pan online la storia ilt
inarnhili per tutto il nostra
sulla Rama degli rdili sarrh
ma come more drl nostra
LUNEDI E MARTEDI ULTIMI 2 GIORNI
Nella partita di congedo dal Flaminio
La Lazio cerca la sicurezza oggi contro il Padova Poche speranze per i giallorossi contro un Napoli bisognoso di punti
Vita dura a Monaco oggi per la Ferrari
Pietrangeli batte Ayala in finale al torneo di Parigi
Battuto Don Jordan ai punti Benny Paret e «mondiale »
La radio di bordo occhio
Maggioranza assoluta della C.G.I.L. ai cantieri del Taloro nel nuorese — Il 65 per cento alla Marzoli di Palazzolo
Il Vaticano vuole imbavagliare le organizzazioni operaie cattoliche
Pesante attacco di Siri alfa autonomia delle Adi
Censura preventiva sulla stampa — Siluramento di Piazza e di Clerici: questi gli obiettivi immediati — La posizione del cardinal Montini
Malgrado il clima d'intimidazione mantenuto anche nel corso di questa consultazione elettorale, la FIOM ha aumentato i suoi sniffaci, riportandone il numero più elevato rispetto agli altri sindacati, ed ha avanzato anche in percentuale. La UILM ha pacato con una sensibile perdita di voti la sua responsabilità nell'accordo separato firmato recentemente. 11 sindacato arriphiano (LLD) è iinscito solo a mantenere il seggio che gli derivò dalla scissione avvenuta l'anno passato nella CISL. Anche la CLSL, che pur nella fase finale della competizione elettorale aveva assunto una posizione di condanna nei confronti della trattativa separata ha smentito la equivocità dei suoi atteggiamenti.
Oggi più che mai, comunque. è indispensabile che alla FIAT la nuova C. L, bandendo ogni discriminazione, operi unita per la realizzazione di un programma concordato che tenga effettivamente conto della volontà delle maestranze
Le liste unitarie hanno ottenuto la maggioranza assoluta dei voti nei cantieri del Taloro, in provincia di Nuoro. Ecco i risultati delle e le zioni:
Imprese Condotte-Lodigiani: votanti 325; voti validi 309; -voti CGIL 241; voti CISL 68; alla CGIL sono stati assegnati 3 seggi, alla CISL 1. Impresa Buljio: vo tanti 147; voti validi 132; voti alla CGIL 95; voti CISL 37; seggi alla CGIL 3, alla CISL 1.
Quello del Taloro — dove si costruisce una nuova diga della Società Elettrica Sarda — 6 un nuovo nucleo operaio, i cui dipendenti sono stati assunti spesso attraverso le più severe discriminazioni.
Alla Saccarifera Sarda la lista presentata dalla CGIL ha conquistato 3 seggi, ottenendo 42 voti. Tutti gli operai hanno votato per la lista unitaria.
Anche all'impresa edile Bianchi tutti gli operai (27) hanno votato per la CGIL.
tori della Marzoli di Palazzolo sull'Oglio hanno dato. con il loro voto dei giorni scorsi per la nuova C.I.. una grande vittoria al sindacato di classe.
La grande affermazione della FIOM-CGIL. che ha guidato i lavoratori nelle lotte degli ultimi tempi, ha suscitato entusiasmo tra le maestranze.
I DÌO rutili hanno dato notizia dì una dura lettera del cardinale presidente della Conferenza episcopale all' assistente centrale delle ACLl «lorisignor Quadri.
La lettera inviata da Siri a moni Quadri dispone un più ripido controllo della attinta aclista da parte degli assistenti ecclesiastici finora teoricamente competenti soltanto in fatto di dottrina e ammessi senza voto deliberutiro ncfdi or«<mi.imi dirigenti Èssa prescrive, inoltre, di annullar? o{ini forma di imnegno sociale e civile del movimento dei lavoratori aclisti
Appare chiaro che si vuole imbavagliare e svirilizzare le organizzazioni adiste pili avan
zate poiché ci si rende ormai chiaramente conto che il contutto con la realtà sociale ha determinato una sostanziale modificazione acuii atteggiumenti di quelle ACIA che le gerarchle elencali hanno concepito ed usato per anni come elementi di frattura del movimento operaio -l vescovi — conclude perentoriamente la lettera di Siri - nella prcoccupuzione che Clneritabiìc contiuno conflitto con ambienti ispirati a dottrine classiste e ad ideologie eterodosse porti il pericolo di accostarsi al loro Itn«nu««io e di mutuarne cosi anche atteggiami nti ed indirizzi raccomandano a tutti gli assistenti ACLl (/i vigilare attentamente la stampa aclista e di presenziare assiduamente alle adunanze allo scopo di formare. orientare ed eventualmente cor reggere -.
Nonostante i veti prefettizi contro i sindaci
Aperto a Venezia il convegno unitario contro il monopolio elettrico S.A.D.E. Rappresentati cento comuni retti da amministratori di tutti i partiti - La documentazione degli abusi della società e la richiesta di nazionalizzazione
VENEZIA, 28. — Cj hanno pensato i prefetti a sottolineare il contenuto politico del convegno interregionale degli utenti pubblici e privati della SADE con la loro assurda pretesa di vietare ai sindaci di alcune province di intervenirvi uflicialmente. Nulla più di questo sfacciato intervento dei rappresentanti del governo (che non si può ritenere non ispirato da molto in alto) in favore del monopolio elettrico può far intendere come oggi la lotta contro le più gravi strozzature monopolistiche del paese sia strettamente collegata alla lotta per cambiare l'indirizzo politico ge nerale.
sto pomeriggio nella^ Sala delle Colonne, a Ca Giusti nian, ha mostrato di avere piena coscienza di questo fatto; e ciò è tanto più significativo e importante per l'anipie/za politica della composizione dell'assemblea: basti dire che oltre un centinaio di comuni veneti ed emiliani hanno fatto pervenire la loro adesione e i propri («alegati; non pochi di questi comuni sono retti da amministratori democristiani.
Difensiva posizione della Confida sull'agitazione dei mezzadri
La Confagricoltura al ter- nire gli esponenti di tutte le mine di una riunione di prò- organizzazioni provinciali dei prietari di terreni a mezzadria ha emesso un comunicato nel quale tenta di riversare sulle organizzazioni dei mezzadri la responsabilità per il fallimento delle trattative e di sostenere che l'istituto della mezzadria non è in crisi.
Sulle tesi sostenute dagli agrari i compagni Doro Francisconi e Gino Guerra, s e gretari della Federmezzadri, hanno rilasciato una dichiarazione nella quale si rileva che: « Il fatto che la Confagricoltura abbia dovuto riu
Accordi commerciali fra Italia e Polonia
Le relazioni economiche tra Italia e Polonia saranno oggetto, nelle prossime settimane, di ripetuti contatti tra il ministro per il Commercio estero onorevole Martinelli ed il suo collega polacco Witold Trampczyski. L'on. Martinelli. infatti, si recherà il 14 giugno a Poznan per la giornata italiana alla Fiera di quella città, ed in tale occasione avrà incontri con Trampczyski e gli esponenti della economia polacca.
A fine giugno il ministro del Commercio estero polacco verrà a sua volta in Italia in visita ufficiale.
Un grande padiglione CEE - CECA - EURATOM offrirà un . panorama dei progressi raggiunti n e I campo dell'energia atomica nei sei paesi della piccola Europa.
Il settore italiano è stato allestito dal CNRN (Comitato nazionale ricerche nucleari) .
La grande novità della manifestazione sarà costituita dalla prima esposizione degli studi sull'energia solare e sulle applicazfbni relative
concedenti ui mezzadri non giunge affatto inatteso, in quanto un po' dovunque s ingoli agrari hanno assunto un atteggiamento critico nei confronti della loro Associazione, la quale avendo assunto e mantenuto una posizione di caparbia intransigenza, li espone ancora una volta e proprio nel periodo dei grandi raccolti, ad una vasta ed intensa agitazione mezzadrile.
< 11 motivo che induce già molti agrari ad aprire le trattative, a concludere accordi aziendali, si deve ricondurre alla preoccupazione per i rischi immediati e per la portata ed il contenuto che va assumendo l'a gitazione che pone con sempre maggiore forza il prò blema strutturale dell'accesso dei mezzadri alla proprietà della terra e che sollecita ed ottiene per questo. sempre più chiari consensi.
Il comunicato della Confragricolttira, giudica « artificiale » la drammatizzazione della situazione della mezzadria quando tutti sanno che le Regioni più arretrate nel campo dell'agricoltura sono le stesse in cui prevale questo tipo di conduzione che costringe ogni anno migliaia di famiglie ad abbandonare la terra. Xel solo Centro Italia ci sono oggi 40 mila poderi vuoti ».
Gli agrari negano inoltre la responsabilità della rottura delle trattative, mentre con il documento reso d« pubblica ragione, il Consiglio direttivo della loro associazione respinge la forma e la sostanza delle rivendicazioni minime ed irrinunciabil i -prospettate unitariamente dalle delegazioni mezzadrili, dopo un anno e mezzo di trattative.
Anche per la UIL illecita la serrata l.a Commissione studi
1* Commissione — è detto in un comunicato — ha ritenuto che il preteso collocamento della serrata nella sfera del lecito giuridico. fondato sulla mancanza di un espresso divieto costituzionale. sarebbe nettamente in contrasto con lo spirilo delU Costituzione e s\ noterebbe l'articolo 40, col porre praticamente sciopero e serrata Millo stesso piano.
Queste affermazioni sono state illustrate e documenta te con estrema efficacia dalle t r e relazioni introduttive svolte al convegno da personalità tli formazione culturale e politica diversa,
La relazione svolta dal compagno Francesco Giorgio Bettiol, ha caratterizzato il ruolo della SADE nella realtà economica del Veneto, in senso più lato, nelle 14 province in cui il potente gruppo monopolistico distribuisce l'energia prodotta dai suoi impianti di montagna.
Successivamente a Milano, in sede di comitato regionale, si scaleno da parte dei rupprescntuntì delle organizzazioni adiste più deridili l'attacco contro Luif/i Clerici, delegato lombardo, battagliero e popolare dirigente delle ACLl milanesi che al Congresso nazionale aveva trascinato la maggioranza dei delegati ad una votazione che rappresentò un duro colpo contro il tentativo della gerarchia di distruggere ogni residua autonomia del movimento.
Si sono diradati i suoi incontri con gli aclisti, mentre è aumentata l'influenza in Curia del conte Furio Cicogna, presidente dell'Assolombarda e della Chatillon, una potente società del gruppo Edison.
Citate il presente giornale e Vi verranno inviati a domicilio
PREVENTIVI E LISTINI GRATUITI SENZA IMPEGNO
AVVISI SANITARI Medico specialista dermatologo
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura delle complicazioni:
Veneree . Pel le Disfunzioni sessuali
Subito dopo la conclusione delle relazioni, si è aperta la discussione che proseguirà anche durante la intera mattinata di domani.
stimola l'appetito, coadiuva la digestione, facilita lo sforzo mentale e solleva dalla fatica fisica
Dopo aver affem.-ato che esiI stono tutte le condizioni per
realizzare questo importante obietta o :I volantino conclude annunciando l'impegno deila CISL ad apnre su questo problema un r.mpio dibattito con altre organ zzaziom sindacali -.
Neijli ambienti del sindacato aderente alla CGIL la presa di posizione della CISL è stata valutata positivamente. La sua vahdjta è infatti confermata da un successo ottenuto alla Rhodiatoce nella rivendicazione del premio di produzione migliorato appunto grazie all'azione unitaria della CI. Per la prima volta comunque in una competizione elettorale di fabbrica sono state abbandonate le sterili polemiche e posizioni che favoriscono il ricatto padronale per sviluppare, invece, un discorso costruttivo il cui esito positivo comporterebbe un rafforzamento del potere contrattuale dei lavoratori.
il tempo vi darà ragione
/ prezzi più convenienti per le maoohine di più alta classe
apprezzate In tutto II mondo
Ritratto di Eichmann massacratore di ebrei
La cultura francese malata di anarchismo
Liz Taylor scritturata dal marito
Idee del tempo ••£-•• e dello spazio
La lettera di un gruppo di artiglieri - I^a polemica sulla legge Merlin e solo uno dei sintomi d'una crisi vasta e projonda del costume e della morale - La posizione della donna nella societa at male - 1 risultati di una inchiesta Doxa - Un pensiero di Antonio Gramsci
Ladri in casa di Gregory Peck
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II Vaticano vuole imbavagliare le
L'abbraccio tra gli studenti turchi e i soldati che li hanno liberati
Prorompente entusiasmo per la fine del regime di Menderes
Decine di migliaia di persone sfilano nella capitale turca - II generale Gursel nominato capo dello Stato e del governo - Docenti e giurssti al lavoro per dare al .pac*»e una nuova Costituzionc
breve pausa dt fronte alia stattta dt Ataturk le due gio
i rnru'ffc sono state liberate dalle loro catene davanti alia casa dell'esercito.
Vano duello d'interpretazioni sul Consiglio nazionale d.c.
'decidono e delle formule polivalenti. tutto cid concorrc a dare la misura della profonda degenerazione cui e giunta la r>emocrazja cristiana come anche delle prospettive di crisi
Anche Oronzo Reale ha com mentato ieri in un editoriale sulla Voce Repubbltcana le conclusioni del Consiglio nazionale d.c. e, pur ammettendo che esse sono-« assai meno chiare ed univoche della relatione di Moro che la mozione firftde dichiara di approvare >, trova materia di consolazione nel fatto che Moro non sia stato defenestrato e che la sua rclazionc sia sta appro
vata. II segretano del PR1 contrappone anzi il Consiglio nazionale al convegno getldiano. aflermando chc «Ia DC mostra ancora di resutere a certe suggestioni », quaai che l*iniziativa del presidente dei Comitati civici non sia stata resa possibile proprio dalla profonda degenerazione del gruppo dirigente ddla Democraxia cnstiana.
Ireland su Lotus vince a Silverstone
Ad Hagen la 11" tappa della Corsa della pace
Ercole tentera di raggiungere il traguardo sull^lto ritmo
lo Milano - Mantova collaudo per Baldini
Critico favorito nel Pr. della Speranza
In prima linea gli tcattisti
Pareggia Spano con Julio Barrera
Gestione propria - Nuova costruzione Ogni confort moderno
Grave la situazione dei trasporti nella citta e nella Regione
Mercoledi anche i lavoratori della STEFER costrett't a sospendere il lavoro
i Unita di tutte le organizzazioni sindacali che sollecitano trattolive anche per
Sfrattati per favorire la speculazione V////////////////^^^
Un regalo per il parroco
L'autopsia non ha dissipato gli angosciosi dubbi
E' morto per insufficienza cardiaca il bimbo anestetizzato al S. Giovanni
Ulteriori esami disposti — Forse il piccino aveva anche un tumore cerebrate — Perche non fu eseguita una attenta visita preventiva?
AUITI per SIGNORA e per UOMO - PANTALONI
FALLIMEHTARE RIPRENDE L'ATTIVITA CON LE MERCI DEL COMPENDIO
RASATELLI vari fantasia colori moda
ATTENZIONE AGLI INDIRIZZI DEI VARI REPARTI C O
MOBILI CUGINA metallo e formica tipo amrncano
Vasto assortimento ultime novita RATA MINIMA L. I.OOO MENSILI
LUCIDATRICI PROTOS . SIEMENS - ADLER S. GIORGIO • QUEEN LUX - CGE ecc
La legge approvata dal governo Due nuove macchine non chiude la vertenza delle PF.SS. 16 operaie
Delegazione della FILP-CGIL ricevuta dal ministro Jervolino
Gli industrial! vogliono eludere la legge sul lavoro a domicilio
Minamata in tutta la Toscana una serrata di sottc giorni
II silenzio degli inquirenti nasconde retroscena politici del delitto Tandoy?
RATEAZIONI — PREZZI VANTAGGIOSI Acf>ri7i3 Generale per I'ltalla:
ed ecco una straordinaria occasione per provarlo subito
alimento principe per il vostro
SALUTE - FORZA - ENERGIA ZZI DELLE CONFETTURE CIRIO SONO RIBASSATI
rattere spionistico fino alle 8,55 antimeridiane del 1. Majj^io lflGO. quando il vostro appaiecchio e stato abbattuto dai mezzi della contraerea sovietica »
vole di aver volato sul territorio sovietico e sui punti indicati nella carta e di avei azionato i necessari controlli della speciale appaiecchiatuia istallata a boido dello aeieo. Kiten^o che cio ve nisse fatto alio scopo di racconlieie informaziom militari suH'Umone Sovietica.
Nel municipio di San Francisco
Fischi e insulti al comitato maccartista
Ci6 consente alia maggiore carfco di inchiostro dello Ble di fluire sino alia fine.
Molte alrre penne. invece, portano una minore quantitd di inchiostro proprio o causa della minor durata della punta.
Continua il Grande Concorso Bic 'una Fiat 600 ogni luneoT Per partecipare basta spedire a Concorso Bic • Mi lbno un cappuccio Bic o un refil Bic esaurito o una penna Bic usata. Ogni busta deve contenere solo uno d» -questi Tre pezzi e
scriverete meglio e piu a lungo
Cancer ti - Teatri - Cinema Musiche moderne
Ultima dei « Balletti oggi all Opera
II a non plus ultra » delta stereofonia
uom incassi In Italia dei film
Tre anni decisivi per la conquista del Cosmo
IL 15 MAGGIO 1958 1URSS effettua il lancio del suo terzo satellite terrestre, dei peso di chilogrammi 1.327. Gli strunienti scientifici contenuti a bordo dello Sputnik pesano circa una tonnellata. Si tratta del primo vero e proprio Isboratorio scientifico che Cuomo invla nello spazio extra terrestre per meglio studiare i fenomem che vi avvengono e le possibility ed i rischi connessi con un eventuale volo
umano verso gli altri pianeti if<>t<i 3»
IL 4 OTTOBRE 1959 un nuovo formidable balzo in avantl e compiuto nella conoscenza del cosmo: I'altra faccia dclla Luna che I'uomo, sin dalle origini. non era mai riuscito a scorgere. viene fotografata dal Lunik I I I . II peso dello strumento, una vera e propria stazione scientifica cosmica. e d' chilogrammi 1.555. Gli strumenti scientifici che reca a bordo pesano 435 chilogrammi. Esso circumnaviga la superficie lur.are a noi ancora sconosciuta e, dietro impulsi che gli vengono inviati dai laboratori terrestri dell'URSS, rttrasmette fedelmente le Immagini captate dai suoi obiettivi fotografici: di li a qualche giorno per la prima volta gli scienziati di tutto il mondo possono disporre delta prima carta lunare delta faccia atno ad altora ancora sconosciuta
apposito alloggi.imcnto nel quale e stata sistemata Laika,
la celeberrima cagnetta che passera alia storia come il
primo essere vivente che ha varcato i confini dclla Terra.
tesa di sapere se Laika riuscira a sopravvlvere alia spaven
Ireland su Lotus vince a Silverstone
Ercole tenterà di raggiungere il traguardo sull'alto ritmo
fa Milano - Mantova gran collaudo per Baldini Oggi
Critico favorito nel Pr. della Speranza
Pareggia Spano con Julio Barrerà
Ad Hagen la 11'tappa della Corsa della pace
In prima linea gli scattisti
Iniziali a Roma gli Universitari di nuoto
MARINA di RAVENNA Pensione DIGA
Gonion* propria • Sul mare Tranquilla • Ottimo trattamento
Una roulotte per Emmanuelle Viaggio nella Germania di Bonn alia vigilia del vertice
La guerra fredda ha creato un paese malato di superbia
Un memorandum del vecchio Cancclliere - Non solo nci confronti dei pacsi afro-asiatici ma anche delle nazioni occidental* rorientamento del gruppo dirigente della R.F.T. rapprcsenta una politica di chiusura oltranzista
Idee del tempo e dello spazio
Oggi il Convegno sulla Cenlrale del latte
Giovane impiegato resta ucciso cozzando in moto contro un'auto
Di giorno svaligiano una casa ai Parioli
Tutta la merce esistente in
Anche il prefetto di Lucca minaccia la liberta di riunione
Ipocrita nota ufficiosa del governo sui comizi dei partiti — Un nuovo partito monarchico ? — Pacciardi si costituisce in corrente
Ncl corso dei lavori 6 scoppiato un incidente. Uno dei
Appello unitario dei giovani toscani
Numerosi ex marinai richiamati a Napoli per addestramento alia guerra atomica II richiamo, gia fissato per la fine di marzo, era stato sospeso per la crisi - Quali gli scopi della strana iniziativa ? - Inquictanti interrogativi sui mezzi di addestramento
Messaggio della CGIL ai 4 Grandi
Raggiunto lTaccordo per gli apprendisti Sono stati fissati i criteri retributivi
per i detenuti politici spagnoli
vasto assortimento in macchine fotografiche
In tessuto di cotone verde tinto indanthren tetto e pavimento gommati
9 ) racchetta ping-pong ricoperta sughero pallina per detta
Mas magazzini alio statute via dello statute roma
gratis, una piccola radio per voi Un piccolo «d •fRciente apparecchio radio a cristallo potrefe
prende tutti I pezzi relativi. Ouetto pacco viene mandate conv
SUBITO a tutti colore che si iscriveranno al corso di radio
L'ultimo servizio da Bonn ili Sergio Segre
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Per la conferenza al vertice
con la diffusione del 1. Maggio
come si vorrebbe fare per Berlino.
Il all'ultimo istante di ricostituire Vanità degli atlantici, ulteriormente indebolita dalla
Parigi, dunque, non deve essere solo una tappa diplomatica nella lolla per la distensione: ma una lappa nell'azione dei popoli .
pugnato dai membri piu autorevoli della dc'aiaziouc: :1
la» stesso mini>tio del Toso. o . Taviani, dopo la riunione. ha dovuto riconoscere che la diminuzione del prezzo dello zucchero nella misura deliberata, non contribuirà ad ini allargamento del
Poi il Consiglio del ministri ha preso atto che il Ministro delle Finanze p ioporrà all'Azienda monopoli banane una riduzione di 25 lire al chilo del prezzo di vendita delle banane.
K' stati» poi sancito che la tutela italiana sulla Somalia
siamo dille grandi spet popoli di'l mondo
una nuora at tendanone della tensione internazionale e il rafforzamento della pace e della sicurezza dei popoli ».
l'arrivo di avrebbe dovuto con quello del tedesco. Ieri si
Allarmanti conferme ufficiali sull'aumento della radioattività Il ministero Difesa si trincera «lietro valili comunicati Ancora ignorati i risultati «li uiMinla^me .suiriiit|tiiiiainetito del latte
I Ancoro nuovi dati suli'aii| mento della radioattività nei 'giorni a cavallo tra febbraio e marzo, dopo quelli riportati dalla ririsfu Tempo medico e illustrati dall'Unita. lonn sfoti pubblicati Ieri dal/'Avanti!, che Ij ho ripresi da un documento scientifico ufficiale. Questi dati confermano che alle 5 del mattino del 29 febbraio la nube radioattiva di Reggane è (punta. sedici giorni dopo la prima esplosione francese.
indietro raccolti davanti al municip.o impegni della città sud-africana cilie
dendo il rilascio dei loro genitori arrestati in base alle
leggi sullo stato di emergen- l Mentre la za varate dal primo ministro giovani era Verwoerd. e gridando s loR^ns per la concessione dei diritti civili ai negri
Pna delegazione dei giovanetti. la cui età massima era di 17 anni, ha consegnato un appello al sindaco chiedendogli di fare uso di lutto il suo potere per ottenere la liberazione dej loro genitori.
delegazione dei ancora a collo
qu:o col sindaco è intervenuta la polizia che ha arrestato un.ì '.entina di giovani m attesa davanti al Municipio. I giovanetti arrestati sono stati portati alla centrale del la polizia per essere sottoposti a interrogatorio.
I.a polizia razzista ha operato altr : arresti, alcune cen
rastrellamenti che hanno g.a americani riprendessero oli
{che segue un lungo periodo di tregua nucleare; che rota
esperimenti, cost come hanno annunciato, e che la Francia desse micio alle esplosioni sotterranee nelia Corsica?
Eccone dunque un altro che, dalla « riseria m. tiene richiamato in servizio perm
matari degli accordi di Potsdam ed e probabile che da una parte s: insista perche — essendo il problema tedesco di fondamentale impor
vengano invitati a osservare i lavori della conferenza delegazioni di t'if.e e due le Germanie T.' anche possibile che s: faccia menzione dell'opportun.tà che gli affari mondiali di cui ?i di
Continuazioni dalla prima pagina KRUSCIOV
lo hanno riconosciuto hanno tributato al dirigente sovietico delle . improvvisate manifestazioni di simpatia. Quindi, sempre sulla macchina dell'ambasciatore Vinogradov, egli è partito per Brunoy, dove l'ambasciata sovietica possiede una bella villa, circondata da un gran parco di platani, castagni e abeti. I giornalisti che hanno potuto at'uieinarst al castello hanno visto il primo ministro passeggiare sulla riva di uno sfagno. A Brunoy Krusciov trascorrerà anche la notte.
Questo di passare alcune ore a Parigi da semplice turista pare che fosse un vecchio progetto di Krusciov, accarezzato già durante il suo primo soggiorno in Francia. Egli ha colto questa occasione per realizzarlo. Qualora lo volesse, la villa di Brunou si presta tuttavia anche agli incontri politici. I principali collaboratori sono cou lui e possono quindi aiutarlo a dare gli ultimi ritocchi alla preparazione del vertice. Poco si sa, invece, circa gli eventuali incontri che il primo ministro potrà avere domani con i suoi colleglli di altri paesi. Se U colloquio con De Gaulle è già fissato da ieri, nulla invece risulta fino a questo momento circa un possibile incontro con Eisenhower. Sembra invece confermarsi la possibilità di una visita di Macmillan nel pomeriggio « all'ora del te », come ha dichiarato una fonte vicina alla delegazione inglese.
L'unità, realizzata almeno in apparenza a Istambul fra gli occidentali, a spese dcVe prospettive di accordi di vertice, non ha retto di fronte alla gravità della minaccia che tali avvenimenti creano per la pace del mondo e, quindi, per gli stessi alleati degli Stati Uniti.
Da ieri a Parigi, il segretario di Stato Hertcr non ha nascosto ai suoi collaboratori le proprie preoccupazioni. Il principale compito per il quale egli si è precipitato a Parigi con un giorno di anticipo consiste proprio nel cercare di appianare il dissidio con gli altri due governi, che potrebbe influenzare anche il dibattito della prossima settimana. (Segnaliamo, sia pure come un semplice sintomo. una dichiarazione emessa nel pomeriggio, dall'* Union dcmocrutique tlu travati », raggruppamento gollista che sembra particolarmente ispi rato dal generale: in essa si dichiara « inammissibile » clic un'iniziativa simile a quella dell'invio dell'U-2 sul territorio sovietico possa essere stata presa < senza raccordo dei governi alleati », e si aggiunge che un simile < passo falso » non si sarebbe prodotto se fosse stato accattato a suo tempo il
Si tratta di un'iniziati un che cerca realmente di sbloccare i gravi problemi creati dalla recente provocazione americana o di un semplice passo destinato a fronteggiare momentaneamente le apprensioni degli alleati europei e medio-orientali? Il giudizio non è possibile finche i particolari che si conoscono sono cosi scarsi e provengono da fonti tanto incerte.
VERTICE mattutina dei capi di Stato o di governo, ogni pomeriggio i ministri degli Ksteri si riuniranno con gli esperti per elaborare i risultati delle discussioni dei grandi. Tra cpiesti, inoltre, potranno svolgersi — al di fuori delle conferenze antimeridiane — gli incontri a due o a tre, in particolare sulla questione delle prove atomiche. Circa la riservatezza da mantenere sulle discussioni a quattro, esiste — a quanto sembra — un accordo ili principio, per lo meno iniziale. Dipenderà dalla sostanza della discussione se qualche dialogo, a un certo punto, non verrà a superare l'accordo di principio. Gli osservatori stimano che se tale dialogo dovesse venire troppo presto, sarebbe segno di disaccordo. Ad ogni modo, tutti i giorni i portavoce delle quattro delegazioni terranno una conferenza-stampa nel corso della quale informeranno i giornalisti (ne sono arrivati 3700 da tutto il mondo) delle cose che sarà consentito divulgare.
Sulla durata della conferenza non è stata presa ancora nessuna decisione. Da parte occidentale si cerca di diffondere l'opinione che una settimana sarebbe più clic sufficiente. Ma se le conversazioni assumessero un'importanza imprevista e si dovessero prolungare, il Presidente degli Stati Uniti si farebbe sostituire per due giorni da Nixon, perchè un impegno precedente lo chiama a Lisbona il 23 maggio.
La presenza contemporanea di quattro capi di Stato o di governo delle maggiori potenze a Parigi ha posto problemi di sicurezza non indifferenti. Seicento ispettori in borghese e mil leottocento poliziotti manterranno
Sempre secondo le stesse indiscrezioni, il nuovo progetto sarebbe però meno esteso di quello dei < cieit aperti ». Proprio in questo particolare sarebbe anzi il suo aspetto più interessante. L'ispezione acrea e terrestre dovrebbe abbracciare una zona che comprenderebbe parte dei paesi atlantici e parte di quelli coalizzati nel patto di Varsavia
guerra fredda, ma il problema tedesco rimase insoluto, nonostante una successiva riunione dei ministri degli esteri cui i quattro grandi avevano affidato il compito di cercare la via della distensione.
la conferenza, i parigini potranno osservare le sagome dei vigili del fuoco di senti nella sui tetti degli edifici che attorniano le tre ambasciate degli Stati Uniti. de l l'URSS e della Gran Bretagna. Gli ospiti gireranno in macchina, accompagnati da una scorta personale e da due vetture della polizia francese. Saranno preceduti da otto motociclisti e da una vettura staffetta.
Enalotto BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPC'J ROMA
SIETE SICURI CHE L'INTERNO SIA IN ACCIAIO SMALTATO ?
Tutti i frigoriferi Zoppas hanno ottenuto l'ambito *%,
oppas La più grande industria italiana di apparecchiature
oppure... ...unite il sigillo speciale "Extra" alla vostro raccolta sigilli VDB
Oggi il Convegno sulla Centrale del laiie
minata appunto nel decreto del I aprile siorso
Sciagura della strada a Monte Sacro
Giovone impiegato resta ucciso cozzando in moto contro un'auto
A nuoto arresta due iadri
Di giorno svaligiano una casa ai Parioli
Sortoria su misuro Confezioni pronte
Rivelazioni di un tecnico sovietico alia mostra dei resti dell'aereo spia
Fischi e insulti al comitato maccartista
Ci6 consente alio maggiore carico di inchioslro della Blc di fluire sino alia fine.
Continua il Grande Concorso Bic 'una Fiat 600 ogni lunedl' Per partecipare basfa spedire a Concorso Blc - Milano un cappuccio Bic o un refil Bic esaurifo o una penna Bic usata. Ogni busta deve contenere solo uno di questi tre pezzi • riportare sul retro il nome e I'indirizzo del mittente.
Proposta la riduzione degli effettivi americani nell'ex
capitale tedesca - Adenauer e il vero segretario di Stato scriverete meglio e piu a lungo
Gli ultimi sviluppi del « giallo Fenaroli » sollevano qualche perplessita
Interrogati sul ritrovamento dei gioielli dipendenti e dirigenti della ditta Vembi
Conversazione con il Procuratore capo della Repubblica
Cosa significa l'«istruttoria contro ignoti» cui hanno fatto ricorso Modigliani e Felicetti
A COMODISSIME ItATV I NOSTRI APPARECCHI SONO GARANTITI
PREVENTIVI E LISTINI GRATUITI SENZA IMPEGNO
Buoni incassi In Italia dei film
Mostra personale di Rene Clair al Rialto
20,50 CAROSELLO 21 Dal Teatro San Fer
Enalotto BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPCU ROMA
DOPO IL NUOVO FORMIDABLE ESPERIMENTO EFFETTUATO DALL'URSS
tappe della conquista del Cosmo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Per la conferenza al vertice
e di progresso Ancora una volta il moll
Amor a una tolta è il mondo del socialismo che compir questa impresa, con rinszrpno dei suoi scienziati, il lavoro dei anni tecnici r dei tuoi operai, Vimpuho colletti*
Radio Mosca, alle 6 di stamane, ha annunciato la piena riuscita del lancio e ha dato i particolari. Si tratta — ha aggiunto — di un gigantesco sputnik munito di una cabina stagna nella quale sono riprodotte tutte le condizioni adat te per la vita dell 'uomo. All'interno è stato collocato un manichino che finge un navigatore spaziale, per la forma ed il peso. Tutto lascia intendere, sia nelle frasi del comunicato radio che nei primi commenti degli scienziati sovietici che questo
I segnali lanciati dalla radio che si trova a bordo della nave spaziale sono stati regolarmente captati sulla lunghezza di 19.995 megacicli.
Hollywood ha presentato un suo tipico prodotto
con A Franciosa Salone Margheri ta: Una ragazza
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
Scompare misteriosamente un bambino di sette anni
Da quattro giorni non si hanno notizie del piccolo Robertino Repetto — Un*angosciosa telefonata — Anche i cani poliziotti in azione
Si tratta del milito che uccise il "iellista Lanfranconi
Arrestata per falsa test imonianza
Glaciale atteggiamento del professor Mario La Loggia — Efiettuaio ieri sera un altro fermo e sequestrato un fucile da caccia — Vertiginoso andamento delle indagini
Condannato il marchese Gcr ini
Si costruirono le case con i fondi per la tbc
Si tratta cli alti funzionari della Sanita tlu4 dovranno rimborsare 81 milioni
po di coordinare la lotta dei iavoratori per sottrarre l'attua/ ione del MEC alia direzione politica ed economica dei gruppi monopolistici >.
COMMISSIONE ESTERI . compagni Giuliano Pajetta e Spallono hanno compiuto niorcoledi tin passo presso la presidenza della Camera, per sollecitare la convocazione della
Annunciato nella seduta di ieri
Mercoledi alia Camera la mozione sulle amministrative
Non preoccupazioni religiose ma politiche
La discussione sui carcere preventivo al Senato
II sen. Leone rileva I'altissimo numero degli innocenti ingiustamente incarcerati
Delegazione sovietica in visita in Lombardia
Caloroso incontro in un istituto delle ACLI
prima del A le sup pes
II primo ministro sovietico giungera sabato a Parigi
Non si esclude che Krusciov incontri De Gaulle e Eisenhower prima di lunedi
La Francia prelenderebbe di negare i visti alia delegazione ufficiale della R.D.T. — II problema della segreiezza o meno dei lavori — L'ordine del giorno della conferenza secondo il governo francese
Continuazioni dalla prima pagina MOSCA
Ieri sera nei pressi di Parigi
Viva attesa fra la cittadinanza di Berlino
Marlene Dietrich cantera nel prossimo giugno nella capitale della Germania democratica
Circa duemila delibere attendono di essere discusse
Pietoso episodio ieri mattina in via Toscana
«Datemi subito una casa col bagno altrimenti ml getto dalla finestra »
A cavalcioni su una finestra della sede della Croce Rossa minaccia di suicidarsi
Rintracciato ieri mattina a Casal Bertone
Arrestato V am ante della donna accusata di seviziare la fig lia
Goliardi autonomi 1240 voti - Unione goliardica romana 1286 voti - Le due liste
che raggruppano gli universitari di sinistra conquistano seggi nell'ORUR
Insediata la Commissione per la nuova Centrale del Latte
ambiente nel quale e avvenuto il penoso episodio
Oggi assembled dei dipendenti degli alberghi
Ucciso da un'auto sulla Via del Mare
II grave episodio e accaduto ieri sera
Centinaia di lavoratrici in Campidoglio
Chiedono sicurezza del lavoro le dipendenti del Patronato Un trattamento economico miserevole e instabilita deH'impiego
Risultato a sorpresa nella classicissima del galoppo alle Capannelle
Deludono tutti i favoriti e Fils d'Eve vince il Derby
Dopo aver subito la pressione avversaria nei primi 45'
E' stato nel secondi) tempo che la squadra romana-ha giocato al meglio delle sue possibilità — Per i giallorossi hanno segnato Selnìosson <2> e Orlando
Netta superiorità dell'italiano in salita — Una bella corsa di Nencini
Egon Adler vince a Froncofortc
Dalla CG della Lega semiprofessionisti
Retrocesso il Pisa per il caso di corruzione
Inflitta alla squadra toscana una pcnalizzazionu di dicci punti — I /o : segretario Bollimi è stato radiato dai ruoli
Catalano entrerà nel C.Mel la Roma
Parità (2-2) tra Inter e Brasile
I tre sindacati hanno deciso di inasprire la lotta mezzqdrile coi prossimi raccolti
Battagl iera giornata ad Ancona
Alia Galileo il 61% vota FIOM Avanzata dal 24 al 30 alio SCI
/ risultati alio stabilimento FIAT di Marina di Pisa
Discussi al CNEL i criteri per registrare i sindacati
Tutte le strade per Firenze invase dai mezzadri
Da Napoli a Biella alia Val Padana
Azioni sindacali sempre piu avanzate Cortei denrli operai dell' lRI a Napoli - Successi della lotta contro gli squilibri salariali La vertenza de#li addetti alle stalle nei Cremonese - Da 12 giorni scioperi alia Rivetti
di Napoli, Biella e Cremona che qui presentano tutte quella carattertst ica recente Esecutivo della CGIL ha mdinecessario per far compiere un deciso condizione operaia. La lotta in questi
casi investe punti nodali del rapporto di lavoro sin nella fabbnea che netl'azienda agraria capitahstica e, nei caso di Napoli, pone in termini esphciti la rottura del blocco sa lana le generato dalla sperequazione delle retnbuzioni.
Le azioni sindacali facciamo conoscere piu avanzata che d cato come elemento balzo in avanti alia
II movimento rivendicativo dei lavoratori napoletani
Tutti i lavoratori hanno sospeso ieri il lavoro
Primo successo ottenuto dai cinquemila dei CRDA
Ritirati i cento Hcenziamenti — Un grande corteo per le vie della cittadina
Primo positivo incontro fra Maxia e sindacati PTT
/ Mille diventano seimila prima di sbarcare sul continente
minuto a guardarmi at torno imbarazzato senza capire con chi attaccare discorso per sa
"Abbiamo sottovalutato la potenza dei missili costruiti dail'U.R.S.S.„
Funzione determinante del PCI per il r innovamento democrat ico
Dibattito al C.C sul movimento delle masse per un reale indirizzo di centro-sinistra
Gli occidental! davanti alia Conferenza al vertice
Nelle corse automobilistiche sul Nurburgring e ad Aix-Ies-Bains
LA TRAGICA CORSA DI AIX LES BAINS
Pozzi ha parato un rigore — Muzi, Gualandri e Capelli i marcatori giallorossi — L'anziano Bertoloni autore della rete toscana
ne assoluto sconvolgendo cosi tutti i piani della vitS'l.a.
Purtroppo la corsa deve registrare un grave incidente occorso al nostro Scarlatti che. per pura fortunata combinazione. e rimasto incolume
Sorpresa di Erto nel Premio Capannelle e vittoria di Esperla nel Premio Aurora
Nel la partita internazionale a Reggio Calabria
L'inizio, pur «embrando siquanto equilibrato, segnava pero una certa supremazia degli attaccanti azzurri piU insidiosi nel tiro a rete
Record mondiale di IRINA PRESS nel pentathlon
Alle ore 17,30 alia sala Brancaccio
Le donne comuniste domani a convegno
primo Congresso dell'Associazione per la liberta di residenza
Anche ieri, duecentomila no lasciato Je loro case
Dopo lo scandalo del novembre scorso che fece annul lare le prove
Due candidati del concorso per notai fermati in aula con i temi gia svolti
Clamorosa denuncia dei brogli fascisti
Anche gli studenti dell'Intesa cattolica prendono posizione contro la discri- . minazione nei confront! della sinistra
Otto feriti nel direttissimo che a Termini non si ferma
L'incidente e avvenuto ieri mattina alle 7,45 - Probabilmente non hanno funzionato i freni - II convoglio bloccato dal paraurti
Dopo un breve inseguimento sulla Colombo
Arrestati due «topi di cabine» fuggiti dal Lido col malloppo Filippo Orsini atterra a pugni un fotoreporter
Ritsa in via dei Serpenti
Nuova protesta da Pietralata per il traffico Caro cronista.
Zeppieri e i diritti del personale e degli abbonati
Applauditi i bianconeri alio Stadio della Vittoria In una brutta partita
Due errori di Alfieri hanno permesso ai rossoblu di pareggiare nella ripresa
Le reti sono state segnate da Hamrin (2), Azzali e Maccaccaro
Per Fincontro con i giallorossi
La Resistenza unita a Torino nella celebrazione di Di Nanni
Assembled antifascist!! dei giovani di Oristano
giova-Hanno aderito tutti i movimenti nili - II discorso del sardista on. Soggiu
Veloce auto contrabbandiera semina carabinieri e G.d.F.
Uauto dei finanzieri lanciata a forte velocita sbanda ed esce di strada — Le per fide astuzie dei band it i
II grande attore si risposerebbe con una attrice diciannovenne
Divorziano Vivien Leigh e Laurence Olivier
Dragn Vrrhano: Audace colpo del lolitl
Contraddittoria relazione di Moro che ribadisce 81 centrismo della PC
Oggi sciopero generate di protesta a Bologna
Elogio a Tambroni Ed eccoci quindi ai due fal
54 morti in Cecoslovacchia in una sciagura mineraria
Nei tentativo di stroncare le manifestazioni
Abbiamo bisogno oggi dt-I'.i piu vasta nnita popolart
apportate riduzioni agli aiuti militari aU'estcro.
PUNTI ORO NAPOLI LAZIO La quarta tappa del Giro d'ltalia Giallorossi polemici, blucerchiati senza volonta
Combattuta e drammatica la partita tra biancoazzurri e rossoblu
Dopo essere andato in vantaggio per primo
Nella ripresa il Padove cede ai partenopei (2-1)
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
VITTORIA SOLITARIA DI BOTELLA A PESCARA
FERMISSIMA E UNITARIA RISPOSTA VILA PKOVOCAZIONE
Sventato un tentativo della polizia di interrompere un comizio a Messina
If grande comizio unltarlo del Movimento della pace
Sono saliti a cento i parlamentari USA che chiedono spiegazionl a Eisenhower
Severo commento delle «lzvestia» sulla ffigura del Presidente U.S.A.
Dopo rimposizione del patto militare
Anna Magnani e Toto rievocano i vecchi tempi Tornerebbero volenlieri alia ribalta insieme - La viccnda comica e paletica del film di Monicclli - Ben Gazzara americano di Roma - II prossimo viaggio a Hollywood della nostra attrice
Strana compagnia Dcambulando per le vie del
Festival a Venezia del cinema pubblicilario
II ministero spettacolo sul caso del Teatro-Circo
Drammatica udienza al processo per il crollo di Barletta
Uccisero e bruciarono un guardiano notturno
Duplice mortale sciagura a Palermo
A un passaggio a livello con le sbarre alzate un'automotrice travolge una macchina: due morti
Pochi istanti prima transitava sulle rotaie un pullman con 70 persone a bordo - Inchiesta in corso - L'addetto denunciato per omicidio colposo - Afferma che l'orologio era guasto
Dopo il loro ritrovamento a Milano
De Biasio in carcere minaccia Gasperin
Minucipalizzate Acqua Gas e Vane
Le celebrazioni dei Mil le
Nel discorso conclusivo del ministro al Senato
Annunciato un nuovo progetto Medici per la riforma degli studi universitari II bilancio approvato - Molte ammissioni sulle lacune dei nostri studi - II ministro Medici tace sugli insegnanti - Un discorso conservatore applaudito dai missini
am minis tra tori del PCI
Entl lirici t giochi olimpici
II CIP non provvede ad indagare sui profitti degli zuccherieri
Manifesto del PCI vietato a Brescia
Deputati comunisti per la riduzione
La donna che lavora e la famiglia MODA
Otto ore in fabbrica e pot la casa
Gli elettrodomestici ancora tin hisso
Quattro modelli per le righe d'estate
mfat t i disposte ver t ica lmente . Per il loro aspetto classico I tessuti n righe sono adat t iss iml per gli abit i molto sempl ic i , che possono esser portat i al n iat t ino cosl come di sera con
Due proposte di Dior per il prossimo anno
L'APERITIVO PER TUTTI SELECT PILL A
Con una dichiarazione emessa al Cairo
Continuazioni dalla prima pagina SENATO
II Presidente del Senato belga
dopo il rinvio del vertice
I lavoratori invitati ad opporsi al tentativo padronale di approfittare dei contrasti internazionali per ostacolare il progresso economico e sociale de l le masse
Improwiso annuncio a Nuova York
E imminente il 2° sorteggio del grande concorso a premi
2 FIAT 1100 FRA TUTTI 1 NUOVI ABBONATI RADIO
2 FIAT MOO FRA TUTTI I NUOVI ABBONATI TV
UNIT*'PER LA PACE Odg comune alia Fatine di comunisti e socialists
II sindaco Cioccetti promette ma Togni decide
Un pensionato in via Ozanam
Muore cadendo in una buca per salvarsi da un filobus
Si trovava dietro la vettura che 6 arretrata per il pendio della strada — E' precipitato insieme alia transenna di protezione
Rivendicato il rinnovo dei contratti nazionale e provinciale di lavoro
Vuole che Zellerbach lo nomini Primo ordinatario della terra « » Con
Bimbo di 3 anni precipita dalla finestra
I « non residenti » ieri alia Camera
I precedenti del corruttore arrestato
Raccapricciante suicidio in via Sicilia
Si uccide gettandosi dal terrazzo sotto gli occhi di alcuni studenti V. morhi Mil enlpo
Svaligiato in pieno giorno un negozio di mode
I Grande campagna di vendita Pre Olimpiadi I
PREZZI VERflMENTE DI FABBRICA PAGAMENTI A PICCOLE RATE ANCHE SENZA ANTICIPO
Nel Giro d'ltalia tornano alia ribalta gli stranieri
Senza Manfredini la Roma a Napoli
Una grande classica oggi alle Capannelle
Tre anni ed aniiani di fronte nel Presidente della Repubblica »
Forse oggi la sentenza sul Genoa
Nonostante le. smentite della Casa Bianca
Un nuovo grande pericolo per le martoriate popolazioni cilene
If Cife minacciato dai vulcani in eruzione mentre il numero dei morti continua a satire
II governo turco impone la chiusura del parlamento
Critiche a Menderes in seno al suo stesso partito
Messoggio della CGIL ai sindacati nipponici
Tutti i nuovi assunti alia Dall'Ara
Aperta a Gerusalemme Tistruttoria formale
Eichmann si sottopose a plastica facciale per rendere impossibile il riconoscimento
Critica al servilismo dei dirigenti clericali
Cyrus Eaton prevede a Praga la riscossa dei gruppi americani fautori della distensione
Un incendio potrebbe scatenare la guerra
Un articolo di Giorgio Bracchi sul satellite militate USA
ORGANO DEL PARTITO COMUN 1ST A ITALIANO
AMARA DENUNCIA AL CONSIGLIO NAZIONALE
Risoluzione delta Direzione del PCI
I coiiipiti attuali nella lotta per la pace
Le schiaccianti responsabilita degli imperialist! che hanno compiuto una lunga serie di atii coniro la pace iendenii a saboiare la conferenza al vertice - L'errore delle sedicenti posizioni intermedie assunte anche dal PSI - I fatli hanno dimoslralo la giustezza delle tesi del IX Congresso del PCI - Per creare le condizioni di una nuova conferenza al verlice - Per una nuova politica esiera nazionale iialiana
•Eisenhower difende alia radio gli atti aggressivi degli Stati Uniti
capo dello Stato e il nuni
L9antico mito di Faust nella Praga di oggi
Unanimi contro Lonero gli amministratori veneziani
Sabato Audizione culturale alia Discoteca di Stato
Trasmesse alia Procura della Repubblica le conclusioni sull'affare Tandoy
La Loggia denunciato come mandante del delitto la vedova Tandoy per concorso neiromicldlo
Un esporlatore t rat to ton un monsignore che affermava di nome della Santa Sede - Respinta l'istanza degli eredi
Non vidi mai la Martirano Processo ancora indiziario
Charrier ha tentato due volte il suicidio
Vietata la raccolta di danaro
Le sorprese della medicina: interventi sui cervello per curare alcune gravi forme di colite ulcerosa Le eHpenen/c del francesc prof. Bucaille — II gran prenno dei films chiruri^ici per il HM>0
Migliaia di donne mezzadre manifestano a Siena In seguito alle decisioni dei giudici italiani
Accordo a Brescia per i siderurgici
Sciopero o Vigevono alia Pupa
La firm a ieri alia Farnesina
Le conclusioni del Comitato esecutivo
Le decisioni della Federbraccianti per sviluppare la lotta nelle campagne
Le licenze agricole ai militari
Sancito da una sentenza della Corte Costituzionale
La dottoressa Rosa Oliva che aveva chiesto di entrare a far parte dei ruoli prefettizi, era stata esclusa a cagione del suo sesso - La
finsi era ricordare la la non h'ittaaha condotta per l'itifircs-<> delle donne nelle (filine p>>
Presto gli esami delle aspiranti
Per sposarsi le poliziotte chiederanno il permesso Deciderà il Ministero - Perchè poche domande ? - La divisa
plac«: per i l raffìnoto sapore è il condimento più adatto anche per gli organismi più delicati e per ì palati più esigenti.
difende per i suoi costituenti naturali. È risaputo che acidi grassi insaturi e fitosteroli prevengono l'invecchiomenlo, proteggendo arterie e cuore.
Oggi Ion . Segni dovra rendere conto della posizione assunta sul« vert ice»
t e scoperte della stampa italiana
Le basi danesi non debbono scrvirc
Prezzi troppo elevati per gli ortofrutticoli
Prat icamente le indagini vengono considerate chiuse
Un^ ladro in una casa di via Giulia
Domenica alFAdriano parlano Ingrao e Luzzatto
Le illusioni di una sedicenne
Abbandona la famiglia per diventare attrice
Proclamato uno scioperc degli statali
. Gli statali della pioxinci. hanno proclamato uno sciope
Due operai sosposi nel vuoto per la rottura della **l)iliincia..
Avventura turistica fuori programma a Ostia
Due tedeschi come Adamo ed Eva dopo un colpo del«topi d'auto»
Si uccide con una revolverata alia testa perche la sua Impresa edile era in rovina
Morto il danesc ricoverato alia Neuro
Raccolse dunque le poche migllal* di lire che aveva, prose
Alh le vie Alle t
La corsa rosa ripete un motivo noto: un formidabile passista contro un eccelso arrampicatore
Parole in attesa dei fatti
Dopo la rottura imposta dagli USA
Coffoqui di Krusciov con Macmillan e De Gaulle Riunione dei ministri degli esteri occidentali - Convocato per og«i il consiglio della NATO - La partenza dei « Grandi »
possente stato sociaiista. Ma ecco chc il presidente ne una succursale del Pen
tulo. e dichiaro la mia sodi'isfazionc per il fatto cho col presidente abbiamo una comprensione comune su questo chc e uno dei problem! piii important!. Vorrei dire cgualmente la mia
Dopo un terzo di secolo il "Potemkin,, sui nostri schermi
La corazzata che ha latto tremare il mondo
Operai e marinai di Odessa protagonisti di un canto eroico
Trentacinque anni di storia vissuta dal "piu bel film di tutti i tempi,,
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Discussa la mozione del gruppo comunista
La Camera unanime impegna il governo a indire le amministrative in ottobre D'Onofrio denunzia rinadempienza del governo Approvato un ordine del giorno
Massimo impegno per la diffusione di domenica
Acquistattdo mobili nuovi supervalutiamo usati
sala K.rllrca: Solto la Croce del Sud Domani riposo
San Felice: Quel treno per Yuma. con G Ford Domnnl riposo
all rest le ordinazioni per lulli i libri sovip- §fc
della societa sovietica. Si stampa uelle lingue
il più pratico dei frigoriferi
Studiato appositamente per essere Installato In piccoli ambienti, dove ogni spano deve estere utilizzabile, il frigorifero « PETIT > risponde alle più attuali esigenza della cucina moderna!
Società Italiana Lavorazione Tecnica Artìcoli in Lastra
Gli studenti romani per i giovani turchi
"festa della mamma,, grandi e piccoli sono informati che da Mas troveranno tutti gli oggetti che desiderano preparati in speciali imballi
Grottesche dichiarazioni dell'on. Segni a Istanbul
Pattugliata clai carri armati la citta mentre il ministro vi giunge
Respinto dal Giudice federate I'ultimo ricorso per Chessman
Aperta la mostra sul Risorgimento
Concluso il «mercato» tornano in Campidoglio Dopo due fughe vergognose i clerico-fascisti si ripresentano per votare uniti il bilancio della Giunta
Richiesta la citazione in Tribunale di Andreotti Cioccetti e Kesselring
Sul convegno di Friburgo, querela di alcuni personaggi del neo-nazismo
concediamo qualsiasi rateazione \\ì VIA DEL MASCHERINO , 1 3
Ogni matt ina verrà indicata l'ora del giorno precedente. Tutti i clienti che hanno comperato durante l'ora vincente raddoppieranno i loro acquisti
I lavoratori in lotta per realizzare le rivendicazioni poste dal congresso della C.G.I.L.
Aumento dei salari occupazione e riforme leve del progress** economico del paese
Dare lavoro a tutti gli italiani Democratizzare il collocamento
Le paghe non corrispondono piu al livello delHndustria moderna QUASI cinque milioni dl operai dell'industria per
In lotta mezzadri e braccianti
Cresce il divario fra Nord e Sud
• UN ASSEGNO PER TUTTI I VECCHI CHE NON HANNO PENSIONE
Torture in plena Parigi sui prigionieri algerini
Un ieroce corpo di polizia musulmana insediaio in uno dei piu popolosi quartieri della capiiale — 11 sindacato cattolico per l'uniia nelia lotta contro la guerra
... il Won lonno all olio d oliva
Forse individuate Sodoma e Gomorra
In Parlamento la provocazione dei clericali siciliani
II questore di Palermo coinvolto nello scandalo Santalco-D'Angelo
Perche i « documenti » furono consegnali al deputato regionale democristiano - Che fine hanno fatto le resist razioni ? - La sentenza die holla Santalco per concussione
Tra le Croci rosse dei due paesi
Sul comunicato il generale Ferri ha rilasciato poi alcu
Si dimettono a Seul i capi della polizia
reano si e impegnato a togliere qttalsiast carattere politico alia polizia dell? Corea del Sud.
Con la tine dei colloqui e la partenza della delegazione italiana che avverra domani. anche la dolorosa questione dei dispersi itaiiani, che co me c- noto si era trascinata per tanto tempo dando luogo alle piu infami speculazioui po'.itiche da parte d.c. e fascista. pun dirsi avviata a conipleta soluzioue.
Gli agenti addetti alia registrazione avrebbero iufatti dnvuto rendere conto della
Fuggita dal collegio la figlia della Turner Uccise due anni fa l'amico della madre
SIETE SICURI CHE L'INTERNO SIA IN ACCIAIO SMALTATO ?
Poco pinna della sciagurn Taeieo aveva tiasmesso alia
Attaccati dai cigni naufragano e annegano
op pas La piu grande industria italiana di apparecchiature
provale H VERDAL avrete la prova della sua sicura e rapida azione: starete subito megiio
Licenziati da un giorno alTaltro
Per le vie di Napoli operai con le famiglie
Licenziamenti per rappresaglia alia Montecatini di Crotone
Nemmeno un contadino nei Consiglio
La nuova seqrefcria dei facchini
Si e riunito 11 nuovo Comitato ceutrale del Sindacato nazio> nale facchini eletto dal recente ConRre5SO per procedere alia noitima della Segretena e degl organi esocutivi.
Cio impedisce alio sfera di ovalizzare I'alveolo entro cui ruota e consente alia maggiore carica d'inchiostro della Bic di Autre sino alia fine e senza spandere,
Molte altre penne, invece, portano una minore quantita d'inchiostro proprio a causa della minore durata della punta.
Continua il Grande Concorso Bic 'una Fiat 600 ogni lunedi1
Per partecipare basta spedire a Concorso Bic - Milano • un cappuccio Bic o un refil Bic esaurito o una penna Bic usata. Ogni busta deve contenere solo uno di questi tre pezzi e riportare sul retro il nome e I'indirizzo del mittente.
scriverete meglio e piu a lungo
Offensiva contro Poggibonsi in sciopero contro il governo
Manif estazione unitaria a Latina per la Regione
Costituito il Comitato ligure del PCI
Responsabile del Comitato di coordinamento è stato eletto il compagno D'Alema
Oggi si inaugura la linea aerea
volta di Roma alle ore 15.40.
Grave minaccia nel Modenese e nel Reggiano
TERME DI PORRETTA UACLN'l SOLFOROSI DOCCE RETTALI .
FRIGORIFERI TELEFUNKEN ANCHE IN ITALIA !
Doppia Garanzia la murra mondiale TEl.F.Fl'yKt.X
CRONACA Dl ROMA Settantamila lavoratori il 9 maggio scioperano per migliori condizioni di vita
Gli edili degli impianti olimpici minacciati dalla disoccupazione
Oggi comizio in piazza San Giovanni alle ore 10
Una donna in via della Scala
Sposata da due mesi si getta dal IV piano
Nuove rivelazioni sul clamoroso scandalo
Anche nella casa di un piazzista le riunioni dei «ragazzi squillo
Successo del SFI a Roma - Termini
Et̂ tori musicali denunciari per truffa
Cinque editori musical! sono stati denunciati dal carabinieri del Nucleo di polizia itiudiziaria per aver tniffato numerosi autori di canzonl
Pensionato si asfissia con il gas
espritnono lo loro condoglianze alia compagna Eugenia Vigano per la morte del marito Ai.tonio I funerali avranno luogo die 17 partendo dalla cluuca llegina Elena
NEL PIIF ESTESO ASSORTIMENTO { IN VENDITA NEI PROPRI NEG0Z1
la zona disco assicura sempre il parcheggio I
CESARE CAROSI AZIENDA COMMERCIALE MATERIALE AUTOMOBILISTICO
Dibattito sul cinema sovietico Su iniziativa del circolo
Il « non plus ultra » della stereofonia
Accompagna l« vostre ore liete anche nei luoghi più isolati
Oggi PROGRAMMA NAZIONALE — Ore 6.40: Previsioni del
10.45 ROMA . Consegna da parte del Capo dello Stato delle Stelle »\
21 CAROSELLO 21,15 Dal Teatro San Ferdi
LIBRI PER UN MESE POMERIGGIO SPORTIVO
ed ecco una straordinaria occasione per provarlo subito
LUCIDATRICI PROTOS . SIEMENS - ADLER S. GIORGIO - QUEEN LUX - CGE ecc
Applausi e fiaccolata per i laziali vittoriosi sulla Spa 1:3-1
Due goal di Rozzoni ed uno di Visentin siglano il convincente e meritato successo delta Lazio — Per i ferraresi ha realizzato Masset
Non senza speranze per i giallorossi
La Roma di scena oggi a Bol ogna
Maspes inaugura trionfalmente la pista dei Gioc/ii d'Olimpia
•I ragazzi di Parigi dominano gli incerti ma anche sfortunati ragazzi di Roma
II «Pr. Minerva alle Capannelle II Pr. Gladiatori altra prova di centro della giornata
Dopo la conferenza stampa di ieri
// piu bello Peccato Spcr iamo di nun d o
Successo olandese nel Giro di Germania
Tu tela il prodotto nazionale
Garibaldi e l'eroica impresa dei Mille
regali di gran marca subito
oppure... ...unite il sigillo speciale "Extra" alia vostra raccolta sigilli VDB GRADINA e MILKANA, potrete scegliere il regalo che sognate.
TUTTI AI COMIZI E ALLE MAMI ESTAZIONI DELL A C.G.I.L.
Avanti ne/ia lot fa per la pace e il progresso socia/e per un governo democratico amico dei lavoratori
Un articolo di Agostino Novella
I lavoratori e la pace La feroce repressione del governo reazionario di Menderes
Unita dei sindacati contro gli agrar i e la politica governativa
Rottura tra la CISL e il governo sulle rivendicazioni dei mezzadri
Domani Chessman nella camera a gas
II MSI conferma I'appoggio alle giunte comunali d. c. Verso IIn nuovo dibattito alia Camera contro Tambroni - Una sccca replica socialista a proposte neo-centriste di Sarasrat
I marines delle isole Salomone 11 serpente Tom Slow ass-ste
Gli attori statunitcnsl sono partiti per Tbilissi , dove proSPpiiiramio la loro touroef.
INTERNWZIONAL LUNA PARK: Viale Parioli. angolo via Acqua Santa Aperto dalle 10 alle 24 Attrazioni modernissime.
Boston: Shaitan il diavolo del deserto
seorsa. con E. Taylor Astra: Cera una volta un piccolo
watchs Atlantic: Audace colpo dei soliti
d'oro. con F. Sinatra Due Altnri: II discepolo del dia
della citta dell'oro. con C Moore
rio Gassman Tlrreno: Audace colpo dei selitij
Sala se«<ioriana: Acqua alia fola. con A Baxter
L'esplosivo dossier del commissario ha impresso un nuovo volto all'istruttoria
Indagini sui delitti che punteggiarono le lotte nel partito democristiano - Come fu soppresso un esponente della mafia avversa alla famiglia dell'attuale indiziato - Un sicario che non potè confessare - La trovata di un emissario di Gonella - L'arbitrato di Nick Gentile
In Assise l'uccisore della mondana milanese La prima udienza a porte chiuse - Non ancora noti i risultati dell'esame psichiatrico
Queste carte, finite ora su! tavolo del oiudice istruttore. parlano senza mezzi termini delle rcsponsahililà di fatimi uomini della frizione La Loggia in merito all' uccisione dell'esponente democristinio Eraclide Giglio e del vice
Due operai straziati dall'esplosione di una fabbrica di fuochi artificiali
Un terzo è rimasto ferito gravemente — Ignote le cause del sinistro
Sono inibiate Ieri mattina al Palazzo degli Esami di Roma le prove del concorto per la costituzione del corpo di polizia femminile
CERTIFICATO DI TELESCRIVENTISTA SCUOIA DI SPECIALIZZAZIONE PER OPERATORI TELESCRIVENTI - TELEX .
le forze dell 'arca democratica tradizionale > si deve ispira re ai principi della Costituzione. « Tenuto ' conto delle obiettive difficoltà che non hanno consentito di dar vita ad un governo di collaborazione DC-PSD1-PRI, il Consiglio nazionale — prosegue la mozione — riconoscendo l'importanza della acquisizione del PSI all 'area democratica, ed avendo presenti i fermenti autonomistici in atto in quel part i to, ma anche i legami che tut tora lo stringono al comunismo ' totali tario, mentre ribadisce la sua opposizione alla formula mai accettata né tentata del la apertura a sinistra, riafferma l'auspicio di una necessaria iniziativa politica del l 'Sl chi* ne assicuri in modo permanente ed inequivocabile l 'autonomia, anche al fine di poter concorrere alla politica di difesa e <li sviluppo della democrazia italiana ed alla politica di solidarietà atlantica ed europea, libero dalla suggestione totalitaria del potere quale viene prospettata dai comunisti per i loro fini eversivi ».
L'andamento della votazione su questo documento tartufesco, simbolo della profonda disonestà politica del g rup
La replica è stata piuttosto breve e contiene all'inizio un caldo elogio del governo Tambroni, e una ritrattazione: non si era riferito a Tambroni quando, nella relazione, aveva parlato di « provvedimenti paternalistici ». Quanto ai due falliti esperimenti di centrosinistra, Moro ha affermato che essi non potevano essere in alcun modo interpretati come « una autentica operazione di apertura a sinistra, che in verità nella DC nessuno chiede nò ritiene possibi; le ». Non si intendeva porre al PSI, con «(liei tentativi, quegli « interrogativi politici di fondo » che pure « vanno posti fermamente al PSI » non con intenti provocatori ina come • contributo alla chiarificazione ». Moro ha quindi negato di aver operato nel corso della crisi in una sola direzione: i deliberati della direzione del 27 febbraio « erano in senso largo, in buona sostanza, una piattaforma centrista, ma di un centrismo ovviamente aggiornato ». Le difficoltà contro la collaborazione con i liberali sono venute da repubblicani e socialdemocratici e quindi ' alla DC non si può rivolgere l'accusa di un diniego pregiudiziale e definitivo ad una collaborazione con i liberali in certe condizioni e in un certo conlesto storico ». Nella sua relazione, ha ricordato Moro, egli non aveva inteso • irrigidire la situazione togliendo alla DC quella libertà ili movimento la quale è un dovere corrispondente alle preminenti responsabilità del part i to nella vita nazionale ».
IL P.S.I. E IL «VERTICE» Tre interessanti prese di posizione delle organizzazioni periferiche del PSI sono state annunciate ieri. Il comitato regionale sardo ha votato all 'unanimità, meno due voti. una mozione che attribuisce per intero all'Occidente le re sponsabilità del fallimento della conferenza al vertice e deplora la posizione assunta dalla dire/ione del PSI nel noto comunicato. Anche l'esecutivo della federazione di Oristano ha denunciato in un documento la responsabilità esclusiva del governo americano e ha deciso di lanciare una campagna propagandistica per chiarire all'opinione pubblica le responsabilità dei circoli imperialistici per l'aggravamento della situazione internazionale. Analoga mozione è stata approvata dalla federazione socialista di Reggio Emilia, con l'astensione dei rappresentanti della destra.
La parità salariale fra- lavoratori giovani e anziani al centro del dibattito sulla relazione del compagno Dino Sanlorenzo - Telegrammi di solidarietà ai compagni liollonelli e Mannelli e ai giovani socialisti giapponesi
Far vivere oggi la democrazia
Segni al la commissione Esteri del Senato teorizza la legittimità del volo del l 'U. 2
Queste l e interpretazioni autent iche della dest ra doro
Riunita la presidenza del Consiglio della pace
Oggi a Roma il convegno
Con una parata militare alla presenza del Capo del lo Stato
Parlando davanti alia commissione degli esteri
Dalla rivolta di Ataturk alle leggi fasciste di Menderei
Atlantismo e miseria: ecco i pilastri della dittatura poliziesca in Turchia
Le condizioni sono andate cosi maturando per I'espln
Sconfitta clericale al Comune di Bari
Nel Cile sta tornando la dopo il caos dei giorni
Ordine di bollire l'acqua per scongiurare il pericolo di epidemie Salva la collettivita italiana - Sale il numero dei morti nelle Haway
Vietati ad Ancona 4 comizi del PCI
L'ampiezza delle manifestazioni di giovedt - La protesta dei giornalisti Una dichiarazione delVopposizione sul prolungamento della sessione
Ampio dibattito ieri al Consiglio provinciale
Denunciate le responsabilita USA per il fallimento del «vertice»
Durante una visita alia GATE
In agitazione i medici mutualistici
Annega nell ' Aniene uno studente di 14 anni che aveva marinato la scuola con due amid
Impressionante tentativo di suicidio al San Giacomo
Per una completa assistenza malattia
I limiti del disegno di legge governativo sono stati illustrati ieri dal presidente della Mutua volontaria
Violenta rissa nella sezione dc di Tiburtino HI
Domani un convegno dei comunisti delPAgro
Hoevenaers conserva la maglia rosa dopo le due tappe di ieri
Daems « so r pre tide » Baffi nella volata a Carrara Anquetil e Poblet pari nella microcronoscalata
Nel turno di campionato di domani
Lojacono resta «viola »? Gratton interessa la Lazio
Grave incidente a Cliff Allison
A qualche giorno dalla discuss ione tenutasi nel Comitato esecut ivo della FlOM sulla proposta della Segreteria tendente ad attuare un anno di tregua tra le organizzazioni sindacali ne l le elezioni de l l e Commissioni interne, abbiamo voluto rivolgere al compagno Luciano Lama, Segretario genera le del la FIOM, alcune domande:
R.: E ' venuta subito, già durante i lavori del nostro Comitato esecutivo, una risposta a nostro jm'iso piuttosto precipitosa della FIIUCISL. In sostanza l'organizzazione dei metallurgici «Iella CISL, dopo aver registrato con interesse la volontà unitaria inoppugnabi lmente dimostrata dalla nostra proposta, sost iene che essa è inaccettabi le perchè la FIOM vorrebbe « operare alla base per farla poi rivoltare contro gli
. organi dei sindacati liberi contrari ad operazioni che
' non ha voluto costruire nessun s trumento per polemizzare più val idamente con le posizioni della CISL e per creare difficoltà a quest'ultim a organizzazione nei riguar
3) Ma perchè la FlOM avanza queste proposte di tregua, proprio nel momento in cui essa progredisce nelle elezioni delle CI.?
Da Ancona a Torino nuovi scioperi operai
Tutte le fabbriche appartenenti al gruppo Richard Gìnori oggi scendono in lotta per la terza volta
Il monopolio privato governa le aziende elettriche di Stato
La "Terni,, ostacola la creazione a Perugia di una azienda elettrica municipalizzata La decisione del Consiglio comunale - Solo l'azienda municipale di Milano disposta a vendere energia elettrica ai perugini - Le manovre per salvaguardare gli interessi delVUNES
stria hanno sospeso il lavoro e hanno partecipato compatti allo .sciopero proclamato dalla CGIL. dalla CISL e dalla UIL in segno di solidarietà con la lotta che da dodici giorni condùcoi'o i lavoratori delle fabbriche di fisarmoniche. La vita della città è rimasta bloccata
Una grande manifestazione si è svolta nel teatr i Cìoldoni dove hanno parlato 1 segretari delle tre organizzazioni sindacai.. In corteo i lavoratori si sono poi recati sino alla sode dell'lffllcio del lavoro e dcll'Associa/.ione industriali dove hanno lanciato, a gran voce. dure accuse all'indiriz/.o dei padroni.
ratori della Dalmine hanno partecipato tutti allo sciopero di 24 ore indetto imitai lame/iti1 dai sindacati aderenti alla CCJIL. alla CISL ed alla l'IL. Lo sciopero è stato proclamato dai sindacati dopo chi* la direzione ha provocato la rottura d«-lle trattative in cor«o. rifiutandosi di estendete ngli operai di Massa i benefici previsti in un accordo sti
L'operazione era stata impostata e portata avanti secondo i crismi della legalità e sembrava, quindi, che non dovesse incontrare ostacoli. Proprio in quq) momento, invece, incominciarono le prime serie difficoltà e si dovetti- constatare ben presto clic in una regione come l'Umbria, granile produttrice di energia elettrica, allo stato attuale delle co.se è persino impossibile comprarla.
L'iniziatica delle luogo ad un tudu'minoso carteggio pieno di sottintesi, chiaroscuri ed affermazioni sconcertanti che vale la pena esaminare proprio per -comprendere lo cera natura dei monopoli elettrici e la biro politica ai danni degli utenti e della economia nazionale. L'Azicn
Denunciata dal prefetto la Maremmana elettricità
Una sentenza del Consiglio di Stato apre i porti ai monopoli privati Il ricorso era stato presentato dallo scissionista Di Stefano Nelle zone libere i lavoratori dovrebbero perdere i loro diritti
Nuova astensione dal lavoro alle
tori del le Acciaierie di Terni scenderanno nuovamente in sciopero unitario per tre Rior
Scontri fra poliziotti e cittadini per il villaggio dei tecnici nucleari
Assai più indicativa, però, apparve la risposta della Terni, i cui impianti distano dal capoluogo umbro appena tiO chilometri e che produce quantitativi enormi dì energia sfruttando le ricchezze di questa regione. Il 1. dicembre '59. dopo aver avuto modo di riflettere lungamente sull'argomento, i dirigenti di questa società IHI rispondevano nei termini si guaiti: « Vi è certamente noto che noi. attraverso molteplici elettrodotti di intercomunicazione, siamo fornitori della società IJXES. la (piale già provvede alla distribuzione di energia elettrica nella regione umbra v
« Una eventuale nostra fornitura di energia elettrica direttamente a voi richiederebbe lo studio e l'attuazione di nuovi collegamenti, nonché un attendibile piano di sviluppo per tener conto dei maggiori fabbisogni futuri ».
Risposte ai lettori Assegni familiari
Non sappiamo come spiegarci i motivi che hanno
Come il fascismo trascino Y Italia nel conflitto mondiale
Surrogati ed aerei inservibili sola forza delP"Ala fascista,,
La preparazione bellica deW Italia era assolut anient e ridicola: solo nel 'jy si vara un plan novo (lei canno)ii, che sarebbe stato completato nel }j6 - Curri armati della P.S. presta nelle par ate - Una inchiesta sulV Aeronautica condotta dalla Marina - 11 siluramento del g
Un interessante libro di Gianfranco Corsini
Maggio 1960 II libro del mese b ancora
Piero Sraffa Produzione di merci
Paolo Spriano Torino operaia nalla grando guerra
Novita di Teatro Eugene lonesco
Arthur Millar Ricordo di due lunedl
IIS V PAGINA IL DOSSIER DEL COMMISSARIO ASSASSINATO
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nel Cile sta tornando la calma
dopo jl caos dei giorni scorsi
Meinleres e Segni. fotografati In occasione del recente viaggio in Turchia del ministro degli esteri italiano che In i|iieU'occasione pronunciò entusiastici eludili sul re e ini e turco
Un duro colpo al sistema atlantico
Ebbene , anche questa è battaglia per la dis tensioni ' E; coesistenza
fai e Parigi ci qualsiasi
Moro capitola e accetta un compromesso sulle posizioni della destra dorotea
Per cinque piomi aitbiamo sentito dire queste cose. del resto assolutamente
j sfaoitV fermento democratico nelle die democristiane. quale si è manifestato anche nel corso del dibattito a Palazzo Rospigliosi. Mai f" ti C. era apparsa lacerata da una erisi così
• approva la relaziona dèi segretario politico ». Per quanto riguarda il governo Tamhroni. gli esprime « viva gratitudine e fervido augurio » e. pur r icordando la deliberazione della direzione del part i to sul cara t tere amministrativo dell3 formazione governativa appoggiata dal MSI. il documento non pone alcun limite esplicito alla durata de! Ministero
Nella «Sorgente» di Ingmar Bergman il misticismo ha ormai prevalso
La vecchia morale del signor commissario
Con tuttl i suoi limiti, il ci* nema indtano ci interessa proprio per questo: perche c nel corso della storiu e guarda alia vita con la certezza che la notte medioevale e per sempre tramontata.
Ottime realizzazioni del polacco Andrzej Markowski
UNA RISP«J«TA PER VOI Colloqui di'Alessandro Cutolo con fit spettaturl
Un cliente inconsueto Racconto sccneggiato Regia di Buzz Kulik con Raymond Burr, Barbara Hale, William Hopper
diere. con C. Vanel Odeon: La primula rossa dei bas
Charrier Ostlense: Riposo Ottadano: Cavalcata della ven
nale del documentario Platino : L'impiDgato, con Nino
con J. Chandler Rubltio: Caravan petrol, con Nino
IL CINEMA D'ESSAI presenta da OGGI alia QUIRINETTA la seconda opera della sua serie d'oro
II commissario era stato compagno di scuola del segretario della D.C.
Tandoy avrebbe minacciato di rivelare a Moro i tremendi segreti della fazione d.c. di Agrigento
La Procura con tester a a Ghiani il possesso dei gioielli Martirano
pin lilt i r.ittud pin piii inn
Pubblicati i motivi del ricorso
Gravi aspetti del «caso» Melone nell'appello per Luigi Lavinia
Precipita un DC 4 svizzero su una montagna del Sudan
Tragico pomeriggio domenicale nella R .D.T.
Cinquantanove morti a Lipsia nello scontro fra due treni
Crisi comunali e nuove maggioranze
Le ragioni sono da ricercarsi, di la dai contingenti avvenimenti parlamentari e locali e dalle loro ripercussioni sugli attegyiamenti dei partiti in scde locale e ccntralc, nella pervicace politica anliautonomistica e di violazione delle norme costituzio•nali perseguita dai vari governi clericali succedutisi dai 1948, e nelle continue violaziont delle liberta e nel soffocamento delle piii genuine manifestazioni di vita democratica che gli organi di governo locale esprimono. Di qua la ricerca di oyni mezzo per reslrinyere e limitare la azione dvlle assembles elettive ed il mancato adeguamento della legislaztone alio spirito ed alia lettera della Costituzione, unitamente alVaggravarsi dclla situazione jinanziaria c quindi all'accrcscersi delle ditf'colta per le amministrazioni locali di far fronte ai bisogni sempre piii cstcsi delle loro popolazioni. Tutto questo e o'jgi in misura maggiorc cite nel passato evidente agli occhi di uomini responsabi't d» correnti e schieramenti politici diversi.
PERUGIA al 100 per cento At compagno Togliatti
Perrusio sindaco a Genova con Giunta
ancora stabilita la riduzione dei protitti dei monopoli zuccfierieri
Decise per ora, per benzina e zucchero, solo le diminusioni delle imposte - Aumenteranno le tasse sulle coneessioni governative - Protest a della Feder azione postelegrafonici presso Maxia
Intanto. quel che il governo Tambroni toglie da una parte
cale riforma del la struttura dei servizi poste legrafonic i al
Gravissimo episodio in provincia di Napoli
Cordone sanitario steso dalle autorita attorno alVlstituto - 14 ragazzi tuttor a ricoverati in ospedale - Indiscrezioni sulle cause dell* avvelenamento
Le assise concluse ieri a Catania
Nei comizi protetti dal prefetto di Lecce
CAPO DI GABINETTO DELLA PRESIDENZA DEL CONSIGLIO
lare a Berlino ovest — una
incontro non abbia prodotti i risultati cite tutti i popoli del mondo si attendevano. Che 1'obbrobrio e la responsabilita ricadano su quelli che hanno proclamato una politica banditesca nei confronti dell 'Unione Sovietica >. , « L'Unione Sovietica per
t;oce. dichiarino solennemente che essi non intraprenderanuo azioni reciprochc tali d i e possano condurre a una v ioia/.iono della sovranita nazionale. Questo significa che se il Uniti e veramente pronto a cooperaie con i governi degli altri paesi neU'interesse dei mautenimento della pace e del rafforzainento della fiducia tra gli Stati, esso deve innanzitutto coudannare le inanunissibili a/ioni provocatorie delle for/e aeree degli Stati Uniti nei confronti dell'UKSS e in sccondo luogo astenersi dallo svol gere ulteriortnente azioni del genere e dal perseguire in futuro una simile politic;) nei confronti dell 'URSS*.
c Non e'e bisogno di dire che in questo caso il governo degli Stati Uniti non pud fare a tneno di chiedere rigorosamente conto delle loro a/ioni a coloro i quali sono direttamente responsa^ili della deliberata violazione da parte dell'aereo atnericano dei confini nazionali de l fURSS. Finche questo non sara fatto. il governo sovietico non vede alcuna possibilita di fruttuosi nego/iati c o n il governo de gli Stati Uniti alia conferenza al vertice. Esso non puo partecipare a negoziati
€ Tuttavia noi siamo fermamente convinti della necessita tli una pacifica coesistenza poiche perdere la fede nella pacifica coesistenza significherebbe condannare il genere umano alia guerra, significherebbe credere alia inevitabilita delle guerre e nelle attuali circostanze si sa bene quale disastro sarebbe un conflitto bellico per tutte le nazioni del nostro pi ;i net a >.
al popolo degli Stati Uniti ha detto poi Krusciov, avviandosi alia conclusione —. Io sono stato negli Stati Uniti e ho incontrato gente appartenente ai vari strati del popolo americano. Sono profondamente convinto che tutti gli strati del popolo americano non vogliono la guerra.I/unica ecce/ ione e costituiia da tin piccolo gruppo di follj al Pentagono e da coloro che appoggiano gli ambienti militari. perche traggono benefici dalla corsa al riarmo guadagnaiulo enormi profitti; costoro non tengono in alcun conto gli interewu del popolo atnericano e. in generale. gli inteiessi dei popoli di tutti j paesi. e persegiiotio una politica di avvuntura. Noi siamc* stati ben contenti degli iucoii ri e delle conversazioni che abbiamo avuto negli Stati Uniti e per questo esprimiamo la nostra nconoscenza al presidente Eisenhower. II presidente degli Stati Uniti deve venire in visita nel nostro paese. Noi
nei quali una delle parti lui id eravamo accordati perche fatto della perfidia la base della sua politica nei confronti del l 'URSS. Se in queste condizioni il governo so vietico partecipasse a negoziati chiaramente destinati al fallimcnto, esso diventerebbe uno di quelli che ingannano i paesi. cosa questa che non ha alcuna intenzione fare >.
* Non ci pud essere al m o mento attuale che la pacifica coesistenza o la guerra. la quale sarebbe una catastrofe per coloro che perseguono attualmente una politica di aggressionc. Noi riteniamo pertanto che sia necessario lasciare. che passi del tempo perche le questioni scottanti che sono venute alia superficie possano essere chiarite e perche coloro che sono responsabili deirorieutatueuto politico di un paese approfondiscano le responsabilita che sj sono assunte proclamando una politica d'aggressione nei confronti del l'Unione Sovietica e degli altri Paesi social ists Noi crediamo cosi che non esista sohtzione migliore se non agjjiornare ia Conferenza dei capi di governo di set o otto mesi. Ci displace che questo
(ji degli Stati Uniti con tutta la cordialita con cui la popolazionc sovietica riceve gli ospiti che noi invitiamo. In segtiito ai voli di provoc i zione dei militari americani. si sono create nel nostro paese condizioni sfavorevoli e i sovietici non intendono dissimulate i loro sent imenti: e per questo che noi s iamo persuasi che occoria aggiornare il viaggio del presidente degli Stati Uniti e inettersi d'accordo su una nuova data per l'epoca in cui si saranno create le condizioni necessarie perche questo viaggio avvenga. II popolo sovietico potra al lora riservare tutta la sua tradi7ionale cordialita al presidente di un grande paese con il quale noi vogliamo v i vere in pace e in amicizia. Io credo che cio sara compreso dal presidente Eisenhower e dal popolo americano >.
do. Siamo inoltre disposti ad intraprendere conversazioni bilaterali con 1'URSS, patallelamente ai lavori della conferenza >.
« Le mie affermazioui sono state appoggiate ed approvate dai miei colleghi occidentali, i quali hanno inoltre invitato Krusciov ad impegnatsi sulla via della ragione e del buon senso e a dimenticare la propaganda. Un simile atteggianiento avrebbe permesso alia conferenza di proseguire i propri lavori. Ho fatto cap;re molto chiaramente a Krusciov che gli Statj Uniti non accetteranno mai il suo ultimatum. Ma Krusciov ha respinto da parte sua tutti gli argomenti ragionevoli. Era dunque evidente che egli era deciso a silurare la conferenza di Parigi >.
Terminata la lettura delle dichiarazioni di Krusciov e di Eisenhower si apriva in aula una discussione assai accesa.
De Gaulle, a sua volta. asseriva che l'incidente dell'aereo avrebbe dovuto essere regolato dopo il 1. maggio. poiche cio avrebbe permesso alia conferenza di riunirsi in condizioni migliori. In ogni modo. anche questo caso rienttava, sccondo lui, nel generale problema posto dalla corsa agli armamenti; per De Gaulle la conferenza restava quindi necessaria e il presidente francese proponeva ai colleghi una giornata di ridesstone.
Sia De Gaulle che Macmil Ian volevano perd. a questo punto. che Krusciov rinunciasse a rendere pubblica la nun precedente dichiarazio ne. cid che il premier sov ie tico non poteva accettare. La URSS voleva che fossero chiare all'opinione pubblica le rcsponsabilita di chi aveva messo la conferenza nell'im possibilita di svolgersi .
Per meglio far comprendere questi avvenimenti , nel loro vorticoso incalzarsi. e necessario ricordare come si e giunti alia riunione di questa mattina. La fase piit incerta degli avvenimenti e cominciata ieri sera, e proseguita nella nottc. per precipitare poi nelle prime ore di oggi
Nei suoi incontri di ieri con De Gaulle e con Macmillan, Krusciov aveva sot 'ol i neato come la politica americana dei voli costringesse Ia URSS a porre agli Stati Uniti una scelta decisiva. Nessun paese che si rispetti avrebbe mai trattato con un altro paese sotto la minaccia di quest'ultimo di penetrare nel suo territorio ogni volta che lo riterra opportUno. Un dilemma, quindi. si imponeva: qifello stesso che il primo ministro sovietico doveva prescntare questa mattina alia riunione delle quattro delegazioni. O gli Stati Uniti condannavano il loro precedente atto di aggressionc e nnunciavano ai voli . oppure 1" URSS doveva rifiutare di trattare sotto Ia minaccia.
Eisenhower veniva informato di queste richieste dai
Sta di fatto che Eisenho
Cosi avveniva, e i risultati erano quelli che abbiamo espo.sto.
Processo di spionaggio al Cairo Caute ma concordi previsioni degli scienziati
II primo volo umano nel cosmo si compirli forse entro l'anno
polii ana di Mosca pilota automatico
Pioggia artificiale fatta cadere nella regione caucasica con bombardamento di nubi con onde sonore
11 congegno ha funzionato regolarmente secondo le pievisioni avanzate dagli scienziati e dai tecnici, i quali ino treno controllato con si
La relazione del professor Dogliotti
guida dei tieni della metro-' poi.tana, sicché, entro il '62, è previsto che tutti i convogli della sotterranea sai anno guidati automaticamente.
l'naltia notizia di notevole interesse scientifico e quella diffusa nella mattinata di oggi da Hadio Mosci In una vasta regione del Caucaso — ha dichiarato la emittente sovietica — e stata fatta cadere artificialmente la pioggia mediante I19 utilizzazione delle onde sonore.
I tecnici, intervistati da Radio Mosca, hanno piecisato che da numerosi generatori disposti in alcuni punti-chiave della regione Caucasici! sono state fatte partire le onde sonore dirette verso gli agglomerati nuvolosi. V.' stata cosi rapidamente provocata la volutu combinazione delle particelle di umidita delle nuvole stesse. Il risultato non ha tardato a manifestarsi: dopo qualche tempo dalla emissione delle prime onde sonore. sulla regione Caucasico e sceso un violento acquazzone.
17ri elemento che secondo Oparin non e stato ancoro risolto è quello del come far fronte al mutamento delle normali funzioni fisiologiche dell'uomo nelle condizioni cosmiche della « imponricrobilira ».
A/olfissimc altre dichiarazioni di scienziati e tecnici sono siale rii(lase dalla Tass e dolio radio e pubblicate dai giornali. Vn elemento comune le lega tutte: tutte si riferiscono a questo nuova impresa come « il primo colo per l'uomo *; « fa prima loppa per il prossimo volo dell'uomo*. Da little le diebiarozioni appare chiaro die ormai la massima parte dei problemi connessi con le possibilità di vita nel cosmo sono risolfi d'alio medicina spa
Scuola per Telescriventisti• schiude nuovi orizzonti
c:;i cominciato >. I.e esperienze che il citato prof Dogliotti ha :lliist:a'o nella grande sala del l'alazzo dei Congressi all'ETR. i possibili sviluppi che ecli ha prò-' spettato, ritengono un enorme interessf scient fico e pratico che menta ben altro che un semplice cenno di cronaca
Morto a Cuneo il comandante
Il pubblico sovietico è tenuto costantemente informato del viaggio della nave nel cosmo. Radio Mosca, al termine dei brevi comunicati speciali che ogni trenta minuti riilToiule per fornire le ultime informazioni sul volo del colossale Sputnik, interrompendo i programmi in COIMI lancia l'appello: « Attenzione. compagni. La nave cosmica sovietica continua nel suo volo. Ascoltatene hi voce ». K il « bip-bip » reso famoso dal lancio del pruno Sputnik risuona chiaramente accompagnato da un sibilo acuto e da un fruscio che lichiama alla mente nffascit.anli e terrificanti vastità spaziali.
Il lancio di questa nave ha dato inizio, come scrive stamane la * Prnvda >. alle prove pratiche che precedono l'ingress.i dell'uomo negli spazir esso entrerà per sempre nella storia dell'astronautica come una delle ultime tappe prima della penetrazione iell'uomo nell'uve rso.
idi quei mivs.Ii intercontinentali ultrapotenti, che sono
'stati sperimentati alcuni mei or sono e il coi ultimo
Questi i-.perimenti, che portarono l'ultimo stadio dei lazzi a caliere in un quadrato di due chilometri precedentemente fissato, servirono a controllare altresì la precisione del lancio, cioè l'esatto e infallibile funzionamento degli impianti di tele Rutda che dirigono il volo del razzo nel periodo attivo, cioè finche sono in funzione i motori. I-a precisione degli impianti d: teleguida sovie
I tici era già stata verificata i dal lancio del razzo sulla j Luna che toccò il bersaglio I mobile a 4ó0 mila chilometri Idi distanza e dalla successi
Si I- mutai in una fase avanzata, come dimostra il lancio dello Sputnik odierno. per quanto riguarda In soluzione di molti problemi tecnici
K' iimcRabile che per fronIcggiare il continuo impulso del dinamismo della v.t.i attuale. le moderne concezioni del lavoro impongono min seinpre crescente decimazione clella manodopera generica. a tutto vantaggio del personale qualificato e specializzato che divento perciò ogni giorno più essenziale e prezioso
per questa prodigiosa tecnica nata nel campo della chirurgia.
In ogni modo la cosa piti importante eli Sputnik-4 e che la sua cabina ermetica.} che si ««tacchera dal resto ad un preciso comando venuto da terra e che scenderà verso terra finn agli strati più bassi e densi dell'atmosfera. e un vero e proprio abitacolo. € sufficientemente comodo > — come ha detto stasera alla Televisione il professor Mikhailov, direttore
La lotta dei lavoratori contro l'intransigenza delle aziende
ieri " Massiccio sciopero alla Él -^t*K.«~. .M Domani ferme le linee della STEFER
Sotto due bandiere Allo notizie sullo tlitnis
Ma ciò non potrà avvenire so gli uomini che siedono in Campidoglio non sapranno scegliere con chiarezza la loro posizione, se continueranno ad essere fiduciari vaticani in licenza pronti a tornare « in servizio effettivo » n//a prima chiamala. In caso contrario di fronte alla coscienza dei cittadini (o anche di fronte alla legge) ossi saranno degli a incompatibili ».
I dipendenti della società automobilistica si sono recati in massa in prefettura per reclamare un intervento delle autorità nella vertenza - Assurdi rimborsi imposti agli autisti
La quasi totalità dei lavoratori dolici Società autolinee Zep. pieri ha ieri scioperato per la intera giornata. In matt inala una delegazione folt issima, accompagnata dai dirigenti sindacali , ha raggiunto la prefettura ed è stata ricevuta dal capo di gabinetto dr, l'oppi.
Riguardo ni premio per i sinistri evitali e alle questiom della disciplina, occorre sottolineare che la « Zepplerl • taglieggia i propri autisti, non solo imponendo loro dei tempi di percorrenza più ristretti
Il vero conte Dalla Torre
di quelli del le altre società che coprono «li ste.-tsi percorsi, ma pretendono perfino il rimborso del danni provocati a ter^i, anche quando I dipendenti non hanno responsabil ità.
Incontri per il proselitismo al Partito
ì rati • Dopo la licenza premio, non era più tornato nella casa ili lavoro
ha finalmente rintracciato gli I13 trovato indosso una carta di identità intestata ad un inesibtente Gian Carlo Deleda, nato
In tre sono stati denunciati dalla polizia
Rissa notturna al Tritone per una mancia di 100 lire
— Prima di tutto ima buona Cura ricostituente...
Vecchio attore semiasfitsiato in casa dal gas Il vecchio attore Carlo Cec
Al compagno Ruggero, del Comi-|d:tte d: l.quori tato direttivo del sindacato provinciale elettrici, alla signora Minuccia e al piccolo Wladimiro. gli auguri dei compagni delia Camera del Lavoro, del sindacato elettrici e dell'Unita.
L'uomo era già stato arrestato recentemente anche a Imola dove la polizia rit.ene che abbia compiuto una truffa por dodici milioni di lire. Presentandosi con falso nome, e-Ii era riuscito a raggirare numerose
Poiché tutti 1 nomi delle persone indicate dal Mastari risultano essere quelli di persone g.à note alla polizia. continuano le indagini per far luce sull'episodio.
conferenza stampa sul restauro delle « L'cvelliere Farnese 1, riportate alio staio in cui erano prima delle mixliflchc ottocentesche
UFFICIO TURISTICO — Un ufficio turistico per informazioni e asanMenza * entrato in funzione in via Marsala. Esso è particolarmente destinato ad aiutare itti stranieri che confluiranno nella città per le Olimpiadi
GIARDINO ZOOLOGICO — Da venerdì a domenica si svolgeranno allo zoo la VI esposizione nazionale felina e la prima mostra del gatto romano
Fuggono da Catania per un brutto voto Sono state ritrovate in via Merulana dalla polizia - Due delle fuggiasche sono gemelle
Per giovedì, alle ore ia, gtt operai delle eellu.a della Fiorentini hanno organizzato nella sezione di Tibunino IV una conferenza sulla situazione intemazionale
GIRO La grande gara a tappe si annuncia veloce combattuta e ricca di interesse
SUL PIEDE Dl PARTENZA Gastone sta bene Come sta Ercole?
Charly Gaul angelo e diavolo
Per designare le « compagne di viaggio » del Genoa
Alessandria, Palermo, Lazio e Napoli sempre le piu compromesse Gli insegnamenti da trarre dalla vittoria conseguita dalla Juventus
Rik Van Looy idulo c nemico
Ercole Bnldini il dolce Ercole
Al tedesco Hagen la Corsa della Pace
Gastone Nencini umano c amaro
Dede Darrigade parla come respira
II 4 giugno Rinaldi affrontera Ballarin
di scarpe durante la settimana
II quadro delle agitazioni operaie
I minatori di Gavorrano scioperano contro gli arbitri della Montecatini
/ / monopolio rifiuta il premio per discriminazione politico — Una giornata di lotta a Modena — Gli scioperi a Porto Marghera
GROSSKTO. 16. — La grande maggioranza degli operai della minie•» Montecatini di Gavorrano ha incrociato ieri 1c braccia per lino sciopero di 24 ore, proclamato dalla sezione sindacale minatori della CGIL.
Oggi a Modena manifestazioni e scioperi
Manifestano per le strade gli operai della REX FOHDENONE. 1(J. — I lavo
Le trattative per il contratto dei cementieri
L'«ltalcementi» non vuole la contrattazione aziendale
E' contraria anche alia riduzione dell'orario di lavoro — Le richieste dei lavoratori
Sono in corso le trattative per il nuovo contratto dei lavoratori del cemento. '
Questa volta le trattative sono state iniziate quattro mesi prima della scadenza del contratto incut re in passato gli industriali avevauo sempre aspettato che il contratto fosse gia scaduto.
Per le qualifiche era stato propoi-to dai sindacati che esse , . per quanto nguarda i problemi non risolti e non risolubili in sede nazionale. venissero contrattate aziendalmente. * •
Gli industriali del cemento hanno certo tutti i margini economicj possibili per accoglieie le richieste operaie.
E delegazioni di tutto il Mezzogiorno domenica scorsa hanno partecipato al convegno ad Avellino della Allean/.a dei coutadini meridionali. Era per altro presen
La larga unita contadina gia realizzata sulla questione e stata per altro testimoniata dalla presenza al convegno di uumeiosi dirigenti della Assoriazione coltivatori dil^tti (Bonomiann).
Molto applamlitj poi dalla assemblea contadiui che con stiaordinaria efficacia hanno raccontato le loro tra\'ersie e le lotte che anno pei anno devono condurie con i p ie ti incaricati ilella riscossione dei fondi ecc.
Per il falso miraggio di ottenere la terra
Inutile viaggio dalla Lucania a Siena di 37 contadini ingannati dalle ACLI
Migliaia di assemblee nelle aziende Domenica a Modena
Iniziati i 15 giorni di protesta proclamati unitariamente dai sindacati — II diritto del mezzadro ad essere consultato
L'agita/ione dei due mi- portanti successi in_ alcune lioni di nie/zadri italiani che da qua.->i quaranta giorni si stannn battendo per un nuovo capitolato tli mezzadria si e estesa in tutte le aziende. Ie organizzazioni sindacali dei mezzadri hanno infatti deciso di proclamare nazionalmente «15 giorni di iniziative e lotte aziendali >. per la seconda quindicina del mese in corso.
grosse aziende locali. Sulla base dei primi or
La FILLEA sollecita il riconoscimento
Del presidente pero neppure I'ombra per tutta la giornata tanto che la notte sorprendc il gruppo dri ln~ voratori TieV.a piazza centrale di Siena.
Una comunicazione telefonica con le ACLI serve a far capire perche II presidente senese si c rcso irrcpcribile: quella della terra disponibile e una frottola. non e vero che ci sono 37 poderi disponibiJi, al massimo ce ne sono quattordici dal quali i contadini sono stn'f cacciaii dalla lame
La straordinaria realta del volo cosmico dell'uomo
del futuro pilota spaziale Hh
e put alto e pin jse
La scienza ci richiama alia realta del mondo
La coscienza cli " nel cosmo 99 Lc imprese spaziali daranno alTuomo non solo una consapevolezza maggiore di un univcrso ancora nuovo a noi estraneo, bensi Tapprofondimento del nostro stesso essere, del mondo di cui ognuno di noi partccipa
Se vogl iamo studiare que ste ultime non c'e che da al
Certamente fra pochissimo tempo ciascun uomo non solo intel lettualmente. ma
nella scun uomo. cioe con la parol a < mondo ». intendera non solo quel le a cui oggi piii o menu istintivamente la maggior parte pensa. circoscritto cioe alia nostra Terra (considcrando « il resto » come qualche cosa con cui ab
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Per la conferenza al vert ice
II primo ministro sovietico chiede agli USA di condannare i voli-spia e la teorizzazione che ne e stata fatta - In caso contrario la Conferenza non avra inizio - Rinvio di set mesi? Sospeso il viaggio di Eisenhower a Mosca - Elusiva risposta del Presidente americano
L'inizio del convegno c stato reso impossibile all'ultimo inomento dal ritiuto americano di condannare l'atto di aggressione compiuto inviando un aereo di spionaggio sul territorio so vietico, e di riconoscere l'inconciliabilita tra una polit ics che pretende di legalizzare queste attivita ostili. lesive del diritto internazionale. e una sincera trattativa per la distensione. La prodamata intenzione americana di ottenere una sanzione per lo spionaggio aereo
Keco il testo integrale del ta dichiarazione latta J» Krusciov e resa pubblica dalla delegazione sovietica:
< Noi. natuialmente. prondianio nota della dicluat.i/ lone del governo degli Stati Uniti e della politica che
Da quale parte la vera minaccia
Ecco le faii salienti del primo volo cosmico dell'uomo cosi come sono slate visit dai noslri esperti: 1) la nave spaziale si slacca
La nave-sputnik prosegue la sua corsa nello spazio celeste
Tutto regolore nella cabina spaziale dopo quaranta giri attorno alia Terra
La nave cosmico sovietica osservato negli Stati Uniti
Successo del «Potemkin » Bilancio del la rassegna cinematografica
Conferme e delusioni del Festival di Cannes
Il cinema H>\icti<o si avvia verso una nuova straordinari:: stagione
Comincia la lunga estate televisiva
Il film del XX Secolo
Ancora oscuri i motivi del fol le ges to
Nasce fa sezione dl Prima Porta Tripficati gli iscritti in due mesi
Una positiva esperienza di lavoro dei comunisti di Ponte Milvio - L'opportunila della nascita del nuovo centro politico nella vita sociale di Labaro e Prima Porta - II eonipagno FiladelH ha tesserato 95 cittadini
T ruff a numerose ditte per trenta milioni dicendosi preside di scuo/e inesistenti
II Consiglio nazionale contro il trattato ha deciso di indire per giovedi altre manifestazioni e scioperi. Anche il Consiglio generale dei s indacati ha deciso di rendere piu energica la propria azione tesa a fare sciogliere la Dieta, bloccando in tal modo la ratitlca del trattato prima che esso arrivj alia Camera Alta. I sindacati si sono proposti di raccogliere venti mi ltoni di flrme.
II governo sovietico ha consegnato all' ambasciatore giapponese a Mosca un'altra nota di protesta contro il trattato nippo - amerienno nella quale si ammonisce il governo di Tokio contro una eventuale utilizzazione delle basi situate in Giappone per operazioni aggressive contro l'Unione Sovietica da parte degli Stati Uniti.
I accademisti manifestano contro Menderes ANKARA. 21 — Una impo
Sccondo molti osservatori la dimostrazione odierna stareube a significare che Menderes ha ormai perduto tutto Tappoggio dei militari e che per lui I giorni sono ormai contati.
11 governo Tambroni ha respinto le legittime richieste degli utenti e operator! economic! del settore della motorizzazione a gas liquidn.
« La Giunta, preso in attento esame r andamento della discussione svoltasi nella seduta consiliare del 16 maggio scorso; constatato che dagli interventj succedutisi nella discussione stessa e emerso chiaramente che la base su cui I'attuale Giunta era sorta nel dicembre del '58, e cioe la collaborazione dei gruppi della DC, del PSDI e del PRI e venuta meno. sciogliendo la riserva fatta nella stessa seduta da l . I'assessore anziano presidente dell' Assemblea, a voto unanime delibera di presentare le sue dimissioni al Consiglio comunale*.
La riunione del Consiglio comunale
I motivi del maneato arrivo dell'alta autorita ecclesiastics sono stati messi in diretta relazione alia polemica tuttora In corso sul noto affronto del
Pare pcro che 1'arcivescovo Nicodemo. per cvitare appunto che a Bari i due cardinali fossero accolti all'arrivo — come vuole la tradizionc — dai rapprescntanti della Amministrazionc comunale. voleva che essi scendessero dal trcno ad una precedente stazioncina. per farlj poi giungere in citta alia chetichella. Tale artificio non avrebbe trovato il favore dei porporati.
Rinvioto il consiglio del Trentino Alto Adige
Domenica per la Regione 200 comizi in Piemonte
Un ergastolano assolto in appello
I giudici hanno anche deciso il rinnovamento del processo sul caso dell'altro ergastolano sardo Luigi Battaccone. sulla cui colpevolezza la Cassazione aveva riscontrato dubbi; . anche Luigi Battaccone * era accusato di aver preso parte ad un eccidio, in cui caddero in Sardegna quattro carabinieri. Ora la magistratura genovese istruira un nuovo processo a suo carico recandosi sul posto del tragico fatto di sangue per un sopraluogo. La localita e presso Nuoro.
DAL 21 MAGGIO HA AVUTO 1NIZIO LA NUOVA STAGIONE ALLE
Nel mese di giugno una delegazione unitaria dj rappresentanti della Regione rechera ai presidentj delle Camere la petizione che certamente in questi prossimi giorni otterra l'adesione di altre decine di migliaia di cittadini.
RATEAZIONI — PREZZI VANTAGGIOSI A^enzia Generate per Tltalla:
PARETI INTERNE IN SMALTO PORCELLANATO
QUADRANTE DI CONTROLLO CON DUE
gno Grotewohl di Intervenire alia cerimonia.
L'aereo USA costretto ad atterrare nella RDT
173 morti nel Cile colpito dal terremoto
In una c4tta quattrocento palazzi crollati
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Peggiorate le condizioni di Pasternak
Anche la Bolivia rompe con Trujillo
Continuazioni dalla prima pagina BOLOGNA
tto tli sottomissione di Ei
mani pulite CON L'INSUPERABILE DETERGENTE IN PASTA
PREVENTIVI E USTINI GRATUITI SENZA IMPEGNO
Tutti gli edifici danneggiati a Meriden
II disastroso tornado nel Kansas
L'azione per collegare i salari alia produzione
L'azione contro le discriminazioni nel trattamento
In Calabria i redditi piu poveri del MEC
Bonn contraria alia libera circolazione dei lavoratori
Grave progetto anfisciopero messo in discussione al CNEL
La opposizione nettissima dei consiglieri della CGIL - La legge vorrebbe stab dire una discriminazione fra le vertenze contrattuali e le altre forme di sciopero
Difficili trattative per i cementieri
Deserte le fabbriche di fisarmoniche
I profilati EDIT sono stecche di plastico che infilandosi le vn» id le altre permettono dt costruire senzo chiodi o forature COPERTURt. TETTOIE. CHIOSCHI, RIVESTIMENTI PARETI DHVISORIE opache o trasparenti nei colon piu belli nolle combinaiioni piu impensate
Vittoria della CGIL presente per la prima
volta alia SINCAT di Siracusa
di una chiara definizione del problema in sede legistativa.
I frutti di una sentenza
Quindici calzotuLcUici proclamano la serrata
Alia Olivetti di Massa Carrara
I fatti confermano il giudizio del PCI sulle condizioni per la distensione
Solo una potente lotto por la paco pieahera i nemici della coesistenza
Sono questi alcuni, pcrmancnti dementi della situazione: quegli elementi a cui il compagno Togliatti si riferiva nella sua recente intervista concessa a Pacsc-Sera e chc consentono di attr ibute un carattere oggeltivo al processo della distensione: questo carattere e palesemente valido oggi quanto sei mesi fa.
La successione degli avvenimenti rievocata da Maurizio Ferrara
8 magffio Gli echi del rumore mon
Due politiche a confronto da Camp David a Parigi
10 MARZO - Nonostante lo scandalo scoppiato a proposito delle trattative in corso fra Bonn e Madrid per la
cessione di basi ai tedeschi sul territorio spagnolo. il ministro della guerra Strauss si reca in Grecia per negotiare sullo stesso problema.
12 APRILE . Nel corso dei negoziati dei ministri degli Esteri occidentali viene raggiunta un'intesa sulla questione tedesca e su Berlino basata suH'allineamento alle posizioni oltranziste di Adenauer.
si lotta per la salvezza
Seconda vittoria di tappa degli uomini della Ignis
A Campobasso e promo Poblet Anqueti! conquista Ba maglia rosa
Roma - Sampdoria promette Jbel gioco
La riunione ippica di oggi
quattro giorni del uertice amencan. silurato dagli
Le basi USA in Italia e nel mondo
Come il pilota cpsmico vince il terrore dello spazio
Due saggi sul famoso studioso
Quanti, in Italia, tra quclli che citano Freud, hanno letto non dico tutte, ma almeno le sue opere piu accessibili? E quanti, tra quelli che parlano di psicanalisi, ne hanno una conoscenza chiara anchc se rudimentale? Non parla na turalmente dei medici, degli psicologi, dei filosofi, che queste conoscenze posseggono per dovere e interesse professionale; ma della gran massa del pubblico cosiddetto colto, che di Freud e della psicanalisi parla troppo spesso. per esaltarlo o negarlo, con disinvolta superficialita, Nessuno che non abbia fatto studi spec: ftci oserebbe mettersi a disceltare sull'uso del plasma sanguigno o sulla trapanazione del cranio; molti sono invecc quelli che parlano di « complessi •, di «inibizioni», di • rimozione », spesso senza saper bene che cosa queste parole signiflchino e facendo una gran confusione tra le teorie original! di Freud e i Ioro sviluppi attraverso le varie scuole c le molte deformazioni a cui sono state via via sottoposte.
nella nostra coscienza, cessano di agire automaticamente producendo i sintomi morbosi.
Fondandosi su queste scoperte e su sempre piu vaste esperienze, Freud venue elaborando una tecnica esplorativa degli strati piu profondi e nascosti della personalita umana, e al tempo stcsso una teoria rclaLiva alia struttura psicologica di qucsta personalita. accompagnata da una descrizione dei contenuti e delle leggi della vita psichica, non limitandola alia coscienza. sccondo la psicologia tradizionalc. ma estendendola anche all'inconscio. Sorse cost la psicanalisi con uno scopo essenzialmcnte terapetitico: rendere cioe cosctenti conflitti prima rimasti inconsci e por rimedio ai difctti. agli inceppi, alle rcgressioni determinatisi nel corso dello sviluppo dclla personalita.
Applicando qucsta tecnica, si osservarono due cose: in primo Iuogo. che i conflitti produccnti la nevrosi sono sempre riproduzioni di conflitti gia prodottisi nel passato, talora nella primissima infanzia; in secondo luogo, che alia base delle nevrosi ci sono essenzialmente tendenze o eptsodi di carattcre sessuale. Di qui l'importanza che ia psicanalisi da alio studio dello sviluppo della sessualita, c che diede origine a tanti equivoci. .Ma basta leggere con attcnzione i brant dell'antologia che trattano questo argomento p^r capire come la sessualita abbia per Freud un senso molto piu ampio di quello corrispondente al concetto comune e come una retta educazione sessuale 3J idcntifichi per Iui non cer
litico scritti dal Musatti ne gli ultimi quindici anni dopo la pubblicazione del suo ormai classico Tratiato di psicnn^li si (ed. Einaudi). Alcuni di questi saggi, tutti di interesse vivissimo. si fondano sulla diretta esperienza e sulle osservazioni compiute durante il trattamento terapeutico dei pa
alt ro una convinzione e ottic no in base a uno stato particolarc precedentemente realizzato che tale convinzione si attui anche in lui automaticamente. Questo periodo csiste anche nella scuola: 1'cducazione, sia nella sua opera istrut
Una nuova stazione polare creata dall'U.R.S.S. nell'Antartide
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
nate della Conferenza al vertice
INGRAO e LUZZATTO parleranno sul vertice e la distensione
Distensione e svolta a sinistra
Dopo il miserevole falliniento ilei tentativo dei dirigenti americani di imporre la loro tracotanza, di negare ai paesi socialisti persino la facoltà di appellarsi al diritto internazionale, la lotta per la distensione non viene meno. Appare invece sempre più necessario che ognuno.
Stali, partiti e individui, comprenda più chiaramente di ieri che non basta essere spettatori di un incontro di « grandi ». che bisogna essere in qualche modo i protagonisti di una delle più dure battaglie che si siano mai combattute.
Dopo il fallimento dell'incontro tli l 'anni, hanno dovuto compiere atti diplomatici per la prima volta autonomi alcuni Stati che avevano creduto fin qui di delegare ogni decisione, anche le più «ravi. all'America. La Norvegia ha protestalo contro gli Slati Uniti e ne ha ricevuto in un certo qual modo delle scuse e delle assicurazioni. TCssa ha certo dato un suo contributo alla lotta per la distensione, ricordando alla NATO che la epoca degli Stati nazionali non è finita, che forse è meglio non tirare la eorda al di là del necessario. La Danimarca, dalla quale dipendono. in Groenlandia, le bas s lraleyiche essenziali dello scacchiere artico, ha dichiar i l o che vuole essere essa a disporne o che almeno ne controllerà l'uso per non essere la Turchia di domani. K la slessa Turchia, che aveva risposto a precedenti moniti sovietici con sprezzo, che aveva respinto sempre le proposte distensive della Bulgaria con un perentorio piglio militaresco, ha questa volta, forse intendendo anche vori che vengono dall'interno. mutalo il suo accento. Ila protestato il Pakistan, che pure era considerato il bastione militare americano nella penisola indiana. Ila chiesto spiegazioni il Ciiappone, dove popolo t- parlamentari manifestano in questi giorni la loro indignazione contro il governo pro-americano.
Il compagno Pajetta strappato a forza dal microfono - L\m. Bottonclli trasportato all'ospedale - // comìzio era stato indetto per protestare contro le basi USA in Italia - Corteo per le vie della città - Sciopero dei trasporti
ri.ilc. quella del Tambroni e quella della Democrazia cristiana, obbediente alle intimazioni vaticane e abituata a considerare l'Ambasciata americana di s ia Veneto come la sede del potere effettivo?
bruni arerà dato prora che il connubio elenca'e-f asci sta era operante nella pratica Il deputato Montanari fu aggredito e percosso dalla polizia alla vigilia del fruita Maggio, i lavoratori delle fabbriche IRl che a r e r a n o scioperato contro il governo furono multali, in numerose citta fu ripreso l'uso del manganello
Ma l'episodio di Bologna è la più clamorosa confessione di colpa che il governo poteva fornire L'attacco st e scatenato con una cosi accurata preordinazione da rendere evidente che esso era stato ordinato dal governo E l'attacco e venuto non appena Pajetta ha miziuto a denunciare le responsabilità del governo nella politica estera di provocazione Dunque il governo ha paura che si parli perche sa di essere colpevole Olimpie il governo non vuole che i cittadini sappiano perche vuole trascinare il popolo italiano su una strada contraria alla distensione II governo. pescato con le mani nel sacco assieme a< dirigenti americani, si chi la sua ostilità alla distensume internazionale
Duro monito di Radio Mosca
Milioni di giapponesi chiedono le dimissioni del governo Kisci
Ostinazione americana sulle tesi che bloccano il negoziato
Milioni di persone sono scese suile piazze, migliaia di scioperi sono m corso nel paese per chiedere le d imissioni del governo e lo scioglimento del parlamento.
Kim Novak e malata Giornata di riposo a Cannes
La Giuria ha puntato gli occhi su questi Him
Gina Lollobrigida spiega perche ha seelto il Canada
ER Drago Cinntar: Ancora una volta con
Lincriminazione del dottor EVIario La Loggia data per certa negli ambienti della Procura
Dopo il ritrovamento dei gioielli
Gli avvocati Sarno a loro volta annunciano una protesta perche il loro difeso non era presente al ia perquisizione - Complesse questioni di procedura
Nonostante le proteste contro la tortura
Un capo diVisione del ministero del Commercio malato di nervi si precipita dal quarto piano
Lettera deirUDI ai Quattro Grandi
Con la scusa della « tregua » i dorotei eviteranno ogni concreto dibattito politico
E9 gia deciso che il Consiglio naiionale d.c. non dovra occtiparsi del governo Tambroni L'esigenza di una politico, di intervento e di sviluppo sostenuta dal compagno Napolitano alia commissione Bilancio della Camera - 11 compagno Pirastu sollecita gli stanziamenti per il piano di rinascita della Sardegtia
Approvata al Senato la legge
Deciso il risarcimento degli errori giudiziari
Organizza balli per le giovani americane
Mozione unitaria a Palazzo MarJama
PCI PSI e PSDI reclamano dal governo il contributo per le pension! dell'INPS
Pirastu ha ricordato a Tambroni che nel • fondo glohale » del bilancio sono iscritti 5 iniliardi per il Piano di rinascita della Sardegna, e che cio non significa nienle se non si predispongono le apposite leygi, promesso da ami! e mai attuate. II governo deve impemiarsi a presentare al piu presto un disegno di legge per lerogazione di tali fondi. (Jiolitti (PSI) ha rilevato, infine, I'infondate/za deH'ottimisino governativo sulle cifre della situazione economical tali cifre non vanno considerate come dei traguardi raggiunti ma come condizioni dalle quali partire per procedere verso i vcri obiettivi dello sviluppo economico.
Tambroni ha concluso lo dando i provvedimenti predi- • ponto sposti dal governo precedente (piano verde, legge antitrust, legge nuclcare) e dicendo che i ritardi nell'azione governativa sono dipesi dalla lunga crisi. Quanto alia Sardegna.
Presto in discussione la riduzione della ferma
Conferenza stampa al sindacato scrittori
Dibattito alia Camera sulle abitazioni per i lavoratori
Gli attori ottengono il "diritto di registrazione,, II principio del compenso per le successive utilizzazioni riconosciuto per la prima volta nella storia della RAI - Una lotta vittoriosa - Altre important! conquiste della categoria
Per la mancata accensione del second o stadio del razzo
La tragica morte di Ali
Le conclusioni del dibattito al Comitato centrale del P.C.I.
Domani il convegno cittadino alio « Jovinelli »
L'Autorita giudiziaria ha aperto una nuova inchiesta sulPospedale
Muore un bimbo dimesso dal S. Giovanni quando era ancora in preda alia narcosi
Studente ventenne ruba uno scooter e pretende 30,000 lire per restituirlo
Frequentava il quarto anno dell'lstituto artistico
II vice sindaco Dalla Torre da oggi cittadino vaticano
della cattiva amministrazione della citta - Nominato direttore dei Musei vaticani
iterplessi. Essa appare come il ten
Drammatico episodio in via Vincenzo Menasi
Comizi contro il governo Tambroni
Comitato federale je Commissione provinciate
Continuazioni dalla prima pagina NORVEGIA
Duplice trionfo francese in Romandia
Protesta cincsc per le provocazioni
Lazio e Roma per domani
Forti aiioni sindacali a Napoli Altri scioperi a Torino e Venezia
Mani fes tano contro gli insostenibili ritmi di lavoro 4 5 0 operai
Rintuzzato un tentativo di serrata degli industriali delle fisarmoniche
Tolta la luce alia Rex per bloccare il lavoro
Favoriti i paesi altamente industrializzati dalla liberalizzazione « interna »
La direzione delle pensioni di guerra respinge le richieste del personale
Due pesi e due misure
Ricordi di Augusto Monti Viaggio nella Germania di Bonn alia vigilia del vertice
stru lianno una torza insi
li ancora riflcttono idle cose
inriarc i toro direttori alia
forse non si accoruono nem
Bisogna insegnare il russo nel le scuole secondarie
arera scntto tempo fti sul
Ztone della SPD sia inter
Due volti per un ladro
Unit a e per una
Nota di protesta della agli Stati Uniti
dente del Consiglio di Sicurezza delVONU attacca le provocazioni USA
Oggi Krusciov arriva a Parigi
/ / tiro del missile raggiunse la coda st ehe Vaereo non si disintegro e Powers pote get tarsi col paracadute - / / racconto dei testimoni diretti
Colpo di scena per il delitto di via Monaci
f gioieffi scomparsi dalla casa della Martirano rinvenuti nell'otticina dove lavorava il Ghiani
Con questa sua ultima opetà Anionìonl ha raggiuntò il risultato più alto - Il film sovietico tratto da un racconto di Cecov si vale della notevole interpretazione di Alexis Batalov, uno dei candidati al premio per la migliore interpretazione maschile
Un dirigente della RAI rappresenta gli utenti ! Si tratta del prof. Dorè, segretario dell'Associazione editori cattolici
Claudia stessa a scoprirlo Tra le braccia di una prostituta in un albergo di Taormina, dove i due amanti avrebbero dovuto vivere lo ore indimenticabili del loro idillio. Sandro non cerca neppure di giustificarsi e la pietà che Claudia prova per Un viene più dalla sua giovinezza che dalla sua coscienza.
Un membro del Consiglio di amministrazione della HAI. vale a dire del massimo organo amministrativo dell'ente, è stato dal Ministro delle Telecomunicazioni nominato rappresentante dei radio e tele-utenti nel Comitato di Vigilanza Culturale. Si tratta del prof. Giampietro Dorè il quali, deve presumibilmente la sua doppia qualifica al fatto di essere Segretario dell'Associazione Editori Cattolici.
componenti del Comitato, al quale sarebbe demandato, in virtù della legge dell'aprile "47. il controllo culturale sin programmi della RAI. Diciamo
sarebbe» poiché in realtà la composizione del Comitato. composto in maggioranza di funzionari dei var. Ministeri ed enti interessati, e il poco conto nel quale e tenuto da parte della RAI rendono pressoché teorica tale funzione. Assieme a Giampiero Dorè rappresentano i tele- utenti l'avv. Sebastiano Drago, cronista giudiziario di
L'incidente ha un sapore maccartista. Infatti sembra che John Wayne abbia criticalo Frank Sinatra per arar assunto il soggettista Albert Maltz (uno dei dodici di Hollywood) che si trova sulla lista nera per essersi rifiutato di sottostare alle prepotenze 'della commissione del Congresso « per le attività antiamericane». Sinatra ó stato ' costretto successivamente a licenziare Maltz Ciò nonostante Sinatra ha pre>n ieri le difese del soggettista.
di Williams, che nc-!li Stati Uniti ha avuto un buon esito commerciale dovrà però superare - data hi scabros.tà del tema che affronta - indubbi ostacoli da parto della nostra censura
Nino Taranto era Sanguetta. e cred amo perfino inutile spendere parole sulla sua bravura Soltanto qualche forzatura, qua e là, qualche
ATTRAZIONI MUSEO DELLE CERE: Emulo di
MILANO. 15. — La questione se sia o meno possibile istituire in Italia una televisione privata, sarà discussa dalla Corte costituzionale. Cosi ha deciso il consigliere istruttore dottor Palma, che con una sua ordinanza ha sospeso il provvedimento di rinvio a «nidiata degli amministratori
della Società milanese TVLibera che era stato disposto dopo una denuncia alla Procura della Repubblica.
II magistrato ha rilevato « non manifestamente infondata la questione di illegittimità costituzionale sollevata dai difensori della TV-Libera e ha ordinato il rinvio degli atti aìla Corte Costituzionale ».
— Primo corso: Lezione di francese Prof*. Knrico Arcaini Due parole tra noi Prof ssa Maria Grazia Pughs, Lezione di matematica Prof s««a Maria Giovanna Platone
— Secondo corso: Lezione di italiano Prof ssa Fausta Monelli Lezione di educazione fisica Prof. Alberto Mezzetti I-ezione di matematica Prof «sa Liliana Ragusa Gilh LA TV DEI RAGAZZI
19,06 CANZONI ALLA FINESTRA con il complesso di
tolo Ciccardini e Vincenzo Incisa Real izzazione di Sergio Spina
21.15 EUROVIS IONE Collegamento tra le reti televisive europee GERMANIA: Monaco di Baviera CONCERTO DEL SOPRANO R. TEBALDI Orchestra diretta dal Maestro Carlo Felice Cillario In collegamento diretto con Monaco di Baviera. trasmettiamo il concerto operistico di Renata Tcbaldi. I brani del concerto sono tratti da alcune fra le più significative e popolari opere dì Gioacchino Rossini. Giuseppe Verdi e Giacomo Puccini
22,10 FRONTIERA I dieci giorni di John Lesi le Racconto sceneggiato Regia di D. Friedkin con Richard Crenna. Gloria Talbott. Claude Akins
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
SUPERAB1TEX Grande negozio eli sartoria e abbigliamento per uomo, donna, bammni, massima economia. Vendita rateale buoni CRAL ATAC IPA - Via Prenestina n. 315.317.
Fallita la corsa che doveva chiarire molti dubbi per il "Giro,,
Nella inutile Milano - Mantova ancora un outsiders Vaniella
Successo di Schur a Magdeburgo
Le romane della Serie D
La prima finale del campionato provinciale UISP
Al napoletano Boffa il Gran Premio Posillipo
A Niccolino il Premio Forze Annate
La sconfitta della Roma a Vicenza
Unita della citta e della campagna contro gli speculator!
II Consorzio taglieggia i contadini e determina I'alfo prezzo del latte
Gli enormi profitti del Consorzio lalte
In extremis evitata una tragedia a Tivoli
Dopo un intervento del ministero della Difesa
Una giornata di febbrili trattative fra governo e ambasciala argentina — II provvedimento e stato sospeso per un mese
Svaligiato un appartamento ai Parioli
Sciagura della strada sulla via Ardeatina
Gli immortali uomini della Stefer
Ammalato si getta dal secondo piano
Ultimi preparativi del vertice nella capitate francese ••> *• \ ?
ne alio sue posizioni e quindi tanto piu pericolosa in quanto tutto sembra confermare, in queste ult ime ore, che, ( |ualimque possa essere
Generiche dichiarazioni del presidente a Orly
Eisenhower dice al suo arrivo che trattera con buona volonta
a Tokio contro il trattato
Grandi comizi si sono tenuti nei parchi della capitate.
Questa grande manifesta. zione dei lavoratorj di Tokio e stata appoggiata dalla popolazione dj molte altre citta del Giappone. Comizi e manifestazioni al grido di - Abbasso I'alleanza militare con gli Stati Uniti! Non permettiamo la ratifica del nuovo trattato! » si sono tenuti presso molti stabilimenti industriali e molti uffici del paese.
Nuove manifestazioni contro i maccartisti Ha partecipato alle proteste anche il premio Nobel, Linus Pauling
Migliaia di comizi nelTU.R.S.S. contro le provocazioni americane L'opinione pubblica sovietica chiede ma severs punizione della spia statunitense •
se questi volt spionistici continueranno. le forze armate sovietiche colpiranno le basi da cui pli aerei hanno decollato.
Grave scacco dei democristiani tedeschi
Adenauer perde oltre 200 mila voti nelle elezioni del Baden-Wuerttenberg
I democristiani hanno perso oltre 200 mila voti in confronto al le elezioni legi slative del 1957. Le perdite dei democristianj nello Sta
to sono state ancor piu pravi. Allora essi si agguidicaro
Sartre ricevuto dal Maresciallo Tito
Ricordato a Calatafimi il centenario
versario dello statuto siciliano del 1946 e il centenario delta battaglia di Calatafimi sono stati solennemente commc. niorati oggi. nel corso di una manifestazione svoltaji su. luoghi che videro la vittoria dei Mille e del « picciotti • siciliani contro le truppe borboniche.
Le caratteristiche del nuovo lancio nel cosmo e le prospettive che esso apre alia scienza
Aumenta ancora il vantaggio della missilistica sovietica
Per il rientro dell'uomo dallo spazio il passo da compiere e ormai breve
Bastera agt>iuni;oro alia cnpsula spaziale un razzo frenante e valersi della tecnica gia impiegata con successo pei* il rccupero dcllc ogive balistiche con animali a bordo
Un problem a non facile
riuscita del lancio dimostra degli esperimer xi sovietici
Secondo il prof. Carter di Londra il razzo-vettore e tre volte piu potente dei missili posseduti dagli USA
Troppe riserve nelle file della Fiorentina (2-1)
I viola eedono alia Samp Con Pinter a San Siro
Ma il rientrante Nobili eon tin gran balzo e riuscito a rcp inger io . intascando una buona porzione degli searsi applaiHi spesi dagli acc.nldatl spettatori
Voleva comunque per lo meno consolidare il suo vantaggio. Ci riusciva al 28' con Di Giacomo che sfruttava benissimo uno spunto dl Postiglione. Anche in questa se conda parte della gara innumerevol i erano gli errori di tiro degli attaccanti azzurri e in particolar modo di Vinicio e di Pesaola che peraltro cominciava a sentire il peso della fatica.
• Non fosse stato cosl d imes so e privo di mordente. il Bomgna. sarebbe stato questo un momento critico per il Napoli ma ormai la partita era chiaramente inquadrata nei suoi limiti e il Napoli poteva condurla in porto tranquil lamente. E conquistare coal i preziosi due punti. preziosi per la sua classifica.
Centinaia di comizi del PCI si sono svolti in tutta Italia
aereo spia e simbolo di
sard lasciata la direzione delta poltt'ca dellc potenze eeetdentali.
Oggi si riuniscono i Consigli comunali di Genova e Pisa
Appello al popolo sardo peril Piano di rinascita
II vice capo della P. S. ad Agrigento per misteriose indagini sul caso Tandoy
Anche I'ispettore generate Modica sul posto - Quali sono i motivi dell'intervento dei ministero dell'Interno?
Vi era caduto mentre giocava
La salma c stata recuporata dai carabinieri sommozzatori
Vaccino sequestra to G Catania
Un aereo da turismo precipita presso Collegno Ha urtato contro i fili di una linea elettrica
Due morti e otto feriti
SENSAZIONALE DICHIARAZIONE DEL DIRETTORE DEL PLANETARIO
Enlusiasmo nella capitate sovietica - Radio Mosca segnala die VUnita e stato il primo, giornale a dare Vannuncio delta nave cos mica
dauuate dal inondo vicile oltreche dal preciso tiro dei missili sovietici, con i loro propositi umiliati dal siinholo di pace che passa potente per i cieli.
Interviste e dichiarazioni di scienziati sovietici
Egli ha affermato che lo csperimento odicrno servira soprattutto alio studio delle accelerazioni a cui vicne sottoposto Torganismo umano durante il lancio e nel cor
LOW vice presulente della tiivisione astronautica della federazionc sovietica detili sport aeronautici. Queste cifre sono il peso dei primi tre satelliti artificials sovietici e della nave spaziale Ianciata occi dall 'URSS
a occhio nudo Egli ci ha confermato che
Gli ultimi esperimenti con i missili ncll'Occano Pacifico nel me.se di febbraio, sono in evidente legame con questo lancio e tendcrano ad esperimentare sia la poten za che it sistema di telcgui da del nuoro tipo di razzo necessario per portare in orbita il peso delta nave cosmica attuale.
Sei giorni scorai Fulvio Bernardini non aveva nascosto le sue preoccupazioni per rincontro con il Bari: prcocciiparioni dcrircnti non tanto dal particolare momento di grazia dei * valletti > (eloquentemente dimostrato dui cinque goal inflitti al Padova I. quanto del nervosismo impadronitosi dei clan labiale dopo Io sfortunata trasferta di San SITO.
Fulvio riteneva infatti che il nervosismo sarebbe staro il peggiore consigliere per una Lazio spronata dall'assillo di vincere ad ogni costo e per di più nel confronto con una avversaria riuscire a rflflpiungere une certa serenità di classifica e quindi di morale.
I vicentini hanno giocato con estrema decisione e velocità : ma i romani hanno il torto di non aver mai tentato di contrastare gii avversari
'VICENZA. 15 — Dopo quindici minuti di gioco, jl Vicenza era B-.à in vantaggio per tre reti a zero e praticamente la pattila poteva considerarsi terminata per manifesta inferiorità deila Roma
Infatti nessuno credeva alia possibilità di rimonta della
La partita ha siglato un simbolico cambio dello scudetto
La Juventus ha segnato per
Tutto deciso da due reti di Postiglione e Di Giacomo
Non si affidavano più alla manovra collettiva per aprir*. il varco buono nella d.fesa bolognese: tiravano da lontano Avevano fretta, vo levano ad ogni costo realizzare a lmeno quel punto che avrebbe assicurato un vantaggio esiguo, per dna magg.ore tranquillità e volevano realizzarlo subito, pr.ma che »:
spalle coti protette quasi avessero- un muro doranti alla rete.
noa: tanti quanti Quello della A'.ettandria. e pochi meno della
A quei cinque trionfi, altri ne za delle grandi formazioni del
arrivasse ai r.poso Non era certo il tempo che
Tutti gli avvenimeiiti della domenica sportiva
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
f quattro grandi riuniti da stamane a Parigi per realizzare una svolta di pace nel mondo
Vasta eco della nuova impresa spaziale sovietica - Krusciov incontra il gen. D e Gaulle e il premier Macmillan
Come un huon presagio per i lavori della conferenza e stata salutata oggi la esultante notizia della nuova imprest spaziale del
Tutti hanno notato naturalmente la significativa coincidenza per cui il lancio del satellite abitabile c stato effcttuato alia vigilia della conferenza. Molti si attendevano. 6 vero, qualcosa di simile. CJO nonostan
Per battere il ferrarese Morini ci vorrà un «grande» Gomez
l d sede appaiono fortemente
ma che rischia di compro
che importerà die Dattilo . sui
ne delle squalifiche dei cttin
pravissimi incidenti fra t uio
controllo delle carriere e del
su uttesta parte del regola
prima che la Giunta esecuti
ma se onesta non interve
riesce sempre nociva ad ognt
Partirà dalla Norvegia | la fiaccola per Squaw Valley,
proposte di incontri con la
raniom politiche che non sui
la tana del Genoa allumato
campo però avrà per uvver
morabili pmttte tra cui quel
tei e stata spessa battuta a
Come sì vede è molto pro
babile che la Juventus rie
decisiva per le sorti delle due
schiarita in coda alla clas
La preparazione delle squadre romane
La Roma parte oggi per Udine senza Or lando infortunato
Castellazzi o Ghìggia all'ala destra — Nella Lazio più nessun dubbio
staffetta del Comitato Valdostano conquistando così il quinto titolo consecutivo
Gli azzurri dello sci lunedì a Milano
Alle Olimpiadi il Principato di Monaco
Indagini nei distretti militari di tutta Italia per identif icare lo squartato di Ponte Flaminlo
L'ucciso aveva una grave imperfezione fisica che deve avergli impediio di prestare il servizio di leva - Vane ieri le immersioni dei sommozzatori - Ricercati uno siraccivendolo romano e un commesso livornese - Marzano a Palazzo di Giustizia
Distrutto il padellone di Camogli
Questa costatazione lin portato alcuni degli investigatori a rafforzarsi in una ipotesi che gia nei giorni scorsi avevano espresso: che cioe lo sconosciuto sarebbe stato ucciso da un saclico. il quale avrebbe poi infiento
II processo rinviato a lunedi
II derubato assume il ladro
Sarebbe ricoverata in un ospedale torinese
Bertilla Zonta non potra deporre al processo contro il vigile Melone?
Rapinano una tabaccaia e fuggono fino a koma
Qui pero sono stati identificati. tratti in arresto e rispediti in Sicilia
Ricorso a Giardina per le elezioni nella Lega nazionale contro i tumori
Pugnalato al ventre durante una rissa
Mam me, proteggete i vostri figlioli dai freddo dando loro ogni mattina le CONFETTURECIRIO frutta e zuccliero, alimento energetico principe per il voslro organi&mo.
La politica del PCI in Sicilia
Ignorando le gravi conseguenze per l'agricoltura italiana
L'andamento del deficit del bilancio Rlpnrtiamo qui le eifre del
Eccezionale intervento chirurgico a Firenze
TEDDY RENO DELIA SCALA PAOLO PANELLI
Concluse felicemente le trattative a Pechino
Accordo fra Cina e Birmania sul problema delle frontiere
Stipulato un « Trattalo di amicizia e di non aggressione » - Importanti accordi anche con gli indonesiani - Buon auspicio per una soluzione del dissidio con l'India ?
Al Central Park di New York
Scontri tra castristi e oppositori
NEW YORK — Violenti scontri tra oppositori e seguati di Fidel Castro si sono verificati a Central Park, nel pieno rcntro di New York, quando un Rrtippo di oppositori del premier rubano stava* rerandosl a deporre una corona al piedi della statua del patriota della liberazione rubami Jose Marti rhc sorge nel pareo (Tetetoto>
ff discorso di De Gaulle alla televisione Continuazione dalla
braio conferenza agricola «lei paesi socialisti
Presto un vaccino contro il raffreddore? . Dopo tredici anni isolato il virus ilei morbo
Nazionalizzate in Indonesia venti grandi
Non rivedrà più il suo amico l'ereditiera americana pentita
rovieri inglesi hanno deciso ien sora di attuare una sospensione del lavoro di 24 ore a partire dalla mezzanotte di domenica
Ora. non solo questo non c'e nel discorso, ma c'è invece la chiara ipotesi di una conclusione positiva di trattative per ( 'armist izio. Ancora una volta, naturalmente questa ipotesi è condizionata alla natura della trattativa. Ma gli eventi attuali possono anche preludere — si osserva stasera — ad un mutamento delle condizioni: dalla preclusione assoluta a trdttative pol i t iche, a una" prec lus ione meno rigida nel caso che te sorti del conflitto con gli ultras volgessero a favore del paese infero che vuole la pace.
Poco prima che venisse trasmesso il discorso voci provenient i dagli amb ien t i vicini al goucrno lasciavano intravedere l'allarme grave che si era diffuso nelle ultime ore di oggi al vertice del potere.
De Gaulle, dava la misura del baratro apertosi tra una parte e l'altra della Nazione-.
In ogni modo, più tardi si è diffusa anche una voce che po t r ebbe coincidere col cont enu to della telefonata di
« Alle dure p rove soppor
Per solidarieta con i 17 arrestati
Quindici lavoratori a Casabona si iscrivono al Partito comunista
Idea svoltasi nei local! della -.p/ione del PCI.
SCONTI SPECIALISSIMI . CONFEZIONI uomo r s ignora
% Oggi il piano verrà trasmesso al Ministero senza il giudizio del Consigl io sui ricorsi
Insussistente l'argomentazione della delega alla Giunta - Con una scappatoia sì vuole evitare di sottoporre all'assemblea capitolina la stesura definitiva dell'importante atto amministrativo - Vna precisa circolare del ministero dei LL. PP.
Tre episodi di una politica
Altri mutamenti dei numeri telefonici
Baracca in fiamme in viale Somalia
L* incredibile episodio avvenuto a Montesacro
Un'inchiesta aperta dal questore sull'arbitrario fermo del medico
Ove le responsabilità degli agenti e del sottufficiale venissero confermate, Marzano annuncia misure disciplinari ed una eventuale denuncia alla Magistratura
Mozione per la proporzionale approvata ieri alla Provincia
fiftema |>ropor/.ionalc anche nelle elezioni per
2.500 tessere del Partilo ritirate in soli due giorni
Lina donna morta e due feriti uno scontro sulla Tuscolana
Una domestica scompare abbandonando il f iglio
scuna delle giurie delle carie produce e risultata in testa.
Conferenza sul canto popolare abruzzese
Nuovo comizio del Teatro di Gastman
550 miliardi stanziati per l'agricoltura in cinque anni
Eliminaia dal piano una norma progettaia per le migliorie obbligaiorie — Una poiente centrale finanziaria si e gia organizzata per assumere il control lo degli investimenti siabilili dal disegno di legge
Gli intcrventi prcvisti dal piano sono di duplice natural intervento di finan/ianiento duet to per i vari scopi fissati dal piano, cnntrihuto statale per diminuire il tasso di interesse dei crediti che vcrranno concessi per alcuni scopi anch'essi indicati dal piano. Cid signiflca che la parte dei fondi destinata a facilitare il credito agrario normale facilitera altri investimenti di capitale neirngricoltura.
Rispetto alia prima stesura il piano approvato ieri contiene una notevole innovazione, tratta dalle r ivendicazioni dei contadini meridional! e contenuta nel progetto di legge Sereni-Mil i l lo: e stato stabilito che il 40 per cento del lc somme stanziate debbono essere spese nel Mezzogiorno. Ed ecco un sunto del le principali disposizioni del piano. Le cifre che riportiamo si riferiscono alia spesa da effettuarsi in cinque anni.
Inizio di applicazionc del Piano. - II disegno di legge dovra ora seguire il suo nor male iter parlamentare. In un primo momento era stat o , affermato che i 550 miliardi ' destlnati al < piano verde > sarebbero stati via via distribuiti nelle voci del bilancio dell'Agricoltura. Cio avrebbe significato che le concessioni di credito e altre operazioni finanziarie avrebbero potuto aver inizio dal 1. luglio di quest'anno. La de cisione 6 stata invece diversa e Pautorizzazione ad ini ziare la spesa 6 ora fissata «ne l corso dcll'escrcizio in60-'61. Si apre ora una fase di intensa azione dei contadini e dei lavoratori della terra e delle loro organizzazioui per rendere il piano pi«i vicino agli interossi delle masse e ci6 non potra non avere riflessi sul I'azione parlamentare.
Chicstc trattative per la colonici
ciazituie dei contadini del Mezzogiorno d'It;ili;i hanno ieri inviato alia Confagricoltura e alia Federa/.ione nazionale della mi'/zadria impropria e
Eluse le principali richieste dei docenti
Gli stati giuridici proposti dal governo minacciano la libertd d' insegnamento Secondo le notizie di agenzia non sarebbe garantito ai maestri la condizione d'impiegati civili - Nessuna modified alia struttura antidemocratica della scuola -1 presidi non verranno eletti dai professori
Indetto dalla FGTB e dal sindacato statali
I sindacati nel Comitato per il piano della Sicilia
per i bancari La Segreteria della CGIL ha
Ne'sun accenno contiene il progetto governativo sulla democrati/znzione della scuola che vive ancor oggi. come dicono »li insegnanti. su
* basi gerarchiche e mil i tari ». Una delle richieste piii serie avanzate dagli insegnanti e quella di una regolamentazione democratica di tutti i rapporti interni alia scuola tra preside, professore e ispettore.
Al pari del progetto riguardante g!i elementari qiiellu degli insegnanti medi non prevede alcuna misura riguardante la formazione degli insegnanti e la loro possibilita di seguire successivamente e con tranquillita gli studi, jier tin migliore espletamento della loro mansione.
Sul triangolo rosso smentita poco seria Confermato 1'uso della vernice prodotta dal monopolio U S A « 3 M »
Un certo dottor Antonio Smedile. capo deU'Ispettorato generate delta circotazione e del traffico presso il ministero dei Lavori Pubhlici ci ha mandato una lettera di smentita. E' per lo meno singolare che questo signore che nessutio aveva nominato e di cui ignoravamo I'csistenza abbia sentito I'urgenza di uscire dall'anonimo per difendere il suo ufficio da accuse specifiche che nessuno aveva formulate.
Ecco comunque il testo delta lettera:
L'incontro per la trattenuta sui salari sollecitato dalla C.G.I.L. a Zaccagnini
Per addivenire ad un meditato esame dej problemi accennati, la segreteria della CGIL propone, alle altre organizzazioni sindacali un incontro preliminare per la ricerca di una posizione unitaria. Cio e tar.to piii imiwrtante perehe e nolo che I tiu.m/iamcnto della pre
La segreteria confederale ha insistito nuovamente presto il Ministro Zaccagnini affinche I'incontro abbia Iuogo entro il piu breve tempo possibile.
mente in vigore rappresenta un impedimento all'espansione della protezione sociale che va eliminato mediante una riforma del finanziamento che realizzi una ridistribuzione non piu dei redditi dei lavoratori bensi dei redditi da capitale.
K* soltanto attraverso incontri a l ivello politico e che affrontino i problemi in tal modo che diviene possibile la revisione del provvedimento di recente adottato dal Consiglio dei Ministri che co.-tituisce una intol'erabile decurtazione dei redd'ti dei lavoratori.
A narte ogni altra illazione, che pur potrebbe farsi. le suddette affermazioni sono destitute di ogni e qualsiasi fondamento.
I prototipi presentati sono ctistoditi presso questo Ministero (Ispettorato Generale della Circolazione e del traffico).
remicc che « molfi » fabbricanti del triangolo hanno usato. Smedile non ci dice quanti lo hanno usato e
II nuovo romanzo di Emanuelli
Carlo Augusto Viano John Locks
Ogni Delegazione al Congresso sottoscriva
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PER RINNOVARE V ITALIA, PER AVANZARE VERSO IL SOCIALISMO
L'atteso appello del Presidente alia nazione pronunciato Jeri alia televisione francese
Riprende la lotta contro la smobilitazione voluta dalla Terni
OUanta minatori si sono asserragliati sul fondo della miniera di Morgnano
Oggi per il Torneo militare
Ad Atene Italie-Grecia Da Costa colpito da un attacco influenzale sarà forse sostituito da Fogli
Sovietici e finlandesi per Squaw Yalley
Gli arbi t r i decideranno oggi se far guerra alla Federcalcio
Ricreata Punita della categoria — E* giusto che l'associazione arbitrale entri nell'ambito federale, ma con le necessarie garanzie di autonomia
Quasi certo il rientro di Rozzoni - Nella Roma previsti molti mutamenti
Oggi le semifinali del Torneo delle Regioni
Battuto Lamperti da Percy Lewis
Vittoria di Ginepro nel Premio Terminillo
Mentre inutile è stata la battuta nelle campagne Sfilata di esperti al processo del famoso avvocato ginevrino
Raggiunto da tre colpi di pistola nel suo ufficio
Il presidente del Tribunale ucciso nel palazzo di giustizia di Nicosia
Una perizia sul colore dei capelli àncora di salvezza per il Tiberi
Una richiesta dei legali del vigile
Gli atti relativi al caso Marza no abbinati al processo Melone?
Donna a Palermo ferita dal f igl io dì sedici mesi
Tiene in segregazione per 10 anni roniiono sorello malato di mente
Sorpresi nel la vil la del s indaco
Sparano sui carabinieri tre ladri a Grottaferrata
Spara al nipote che lo dileggia
Drammatica notte di dieci famiglie
La causa promossa dalla « spia del regime »
I fascisti isolati ai Senato e alla Camera in due votàiioni sui crimini del nazismo
Ricatto del MSI al governo sullo studio della Resistenza - Gonella neutrale mentre il relatore Dominedò accoglie la tesi delle sinistre - La legge approvata a Montecitorio
Proposta di legge alla Camera per la Resistenza nelle scuole
« La tecnica del nascondimento della verità non ha giovato alla scuola » - Le proposte per l'insegnamento
Numeroso personalità e orfiani/7az'oni di giovani e studenti hanno eia assicurato In loro adesione: fra le ultime sono da •segnalare quelle della organizzazione della gioventù democratica di Cipro, l'organizzazione degli studenti ciprioti residenti a Londra, l'organizzazione del giovani liberali, del Partito dell'unione democratica e del Partito EDA di Crocia, la Unione della gioventù del lavoro d'Albania e l'Unione della gioventù di Bulgaria, la Sezione giovanile del Movimento por la distensione nei Balcani di Crocia. l'Unione della gioventù popolare di Jugoslavia
•Jet giovani dei Balcani e Adriatico
DIREZ IONE DEL P.S.I. La Direzione del PSI ha
Il Genio civile sollecitò i proprietari a rinforzare la costruzione - Emergono gravi responsabilità - Nel sinistro una donna è rimasta gravemente ferita (Dalla nostra redazione)
NAPOI.I — Vigili del fuoco «I lavoro per salvare gli inquil ini
issate verso i balconi, per trarre in salvo le sedici famiglie prigioniere Cominciava cosi una commovente gara di solidarietà. che si protrarrà per tutta la notte. Man mano che 1 vecchi, le donne, i bimbi venivano issati a braccia sulle scale e condotti a terra, erano raccolti dagli abitanti dei •- bassi - vicini che li rifocillavano. h ospitavano nei loro letti, facevano coraggio ai più atterriti
120 mila forme di formaggio in fiamme nel fr igori fero dei magazzini di Brescia
I vigili del fuoco di Brescia sono accorsi sul luogo del disastro con tutti I mezzi a loro deposiz ione per circoscrivere l'incendio che *t» assumendo
proporzioni sempre più gravi. Una grande folla, tenuta lon
L'allarme è stato dato da un custode I vigili del fuoco sono accorsi dapprima con un'autopompa e poi. constatata la gravità del sinistro, con tutti 1 mezzi a d-.spos.zione Sul posto sono successa amente giunte in rinforzo due squadre dei vigili del fuoco di Bergamo L'origine dell'incendio e stato individuato nel deposito di stagionatura dei formaggi. Si ri
tiene che una pistola elettrica. usata per imprimere i mireh; di stagionatura dei formaggi. sia stata abbandonata accesa ed abbia provocato la prima scintilla Le fiamme hanno avuto facile esca nell'olio e nel grasso con il quale 1 formaggi vengono avvolti per favorirne la stagionatura
Il reparto stag onatura formaggi contenente circa 120 000 forme di qualità pregiata e stato quasi completamente distrutto Una squadra dei vigili del fuoco di Brescia * rimasta sul posto fino a tardi p<r spegnere gli ultimi focolai.
a Padova per la Regione
Una intervista di Krusciov sui controlli per il disarmo
, L' URSS accetterà ogni ispezione che si riferisca via via alle fasi di disarmo sulle quali sia stato raggiunto un accordo
PARIGI, 26. — In un'intervista concessa all'ex ministro Pierre Cot (deputato della sinistra francese) e pubblicata dalla rivista ìlorizons nel suo numero di febbraio, il presidente dei consiglio sovietico Nikita Krusciov ba precisato il suo concetto del controllo che deve essere applicato a tutte le fasi del piano di disarmo da lui presentato.
Nel sottolineare che il controllo deve essere esercitato durante tutto il processo del disarmo, Krusciov ha dichiarato: « Secondo il parere del governo sovietico il volume e il carattere del controllo in ogni fase del disarmo devono essere conformi alle misure di disarmo messe in applicazione. Se, ad esempio, nella prima fase del nostro programma si prevede una riduzione delle forze armate e degli armamenti di tipo classico,
allora il controllo deve estendersi solo a questi settori. A mano a mano che si procede'nell 'opera di disarmo, il controllo si amplierà e la sua forma e i suoi metodi si modificheranno. Nel corso delle successive fasi del disarmo, quando alle misure (Ji riduzione dello forze armate e del materiale classico, si aggiungeranno misure come la liquidazione totale delle basi sui terri tori stranieri, l'interdizione totale delle armi nucleari e dei razzi e la loro esclusione dagli armamenti, allora il controllo potrà essere fatto in modo da garantire la esecuzione di queste misure >.
« Una volta che sia stato terminato il programma di disarmo totale e mondiale, il controllo internazionale dovrà continuare, anche se evidentemente sotto altre forme. Conformemente alle
Il testo del messaggio a Papa Giovanni XXIII
Nella sua ultima riunione tenuta a Roma, la presidenza del Consiglio mondiale della pace decise — come abbiamo pubblicato ieri — di inviare un messaggio al Pontefice Giovanni XXIII. Ecco il testo del messaggio:
con la vostra politica militarista. di dover prendere misure por la nostra difesa ~.
Dopo aver invitato Adenaner a fare un ampio esame della situazione politica attuale, il primo segretario della SED afferma: - Riflettete bene se non è anche nel vostro interesse che
Krusciov ha aggiunto che l'inizio del controllo dovrebbe essere simultaneo e con l'inizio delle misure corrispondenti per il disarmo >. Figli ha sottolineato che le affermazioni spesso fatte in occidente secondo cui l'URSS prevede il controllo solo dopo la realizzazione del disarmo totale non hanno « nulla in comuii" con la veia posizione sovietica >.
Avendo Pierre Cot fatto riferimento ai timori espressi nell'URSS che le misure di controllo possano servire ad attività di spionaggio, Krusciov ha risposto: « Noi non possiamo condividere il parere dì colorò che insistono sull'introduzione del controllo senza nel contempo proporre nulla nel campo del disarmo. Il controllo non e fine a se stesso, ma un mezzo per verificare l'esecuzione degli impegni di disarmo presi dagli Stati. Noi non abbiamo intenzione di attaccare nessuno e non abbiamo bisogno di informazioni militari. Ma non vogliamo che nel nostro paese sotto l'etichetta del controllo si cerchino informazioni militari >.
Krusciov ha precisato che a suo avviso le misure di disarmo dovrebbero avere inizio in tutti i paesi grandi e piccoli, ma la situazione particolare delle grandi potenze militari « può » e deve essere presa in considerazione ».
Due fratelli italiani muoiono a Londra in un incendio per salvare i coinquilini
Continuazioni dalla prima pagina PARIGI
Intanto, le notizie da Algeri confermano le previsioni più pessimistiche. Durante la notte, i paracadutisti che da trentasei ore vigilavano intorno alle barricate, erano stati ritirati e sostituiti con quelli giunti nella tarda serata: i paracadutisti della XXV Divisione del gen. Ducourueau.
Per qualche ora e sembrato che questi intendessero applicare con rigore la consegna di non lasciare entrare più nessuno nel recinto trincerato; ma al mattino la situazione si è capovolta. Si e verificato ciò che né la dimostrazione violenta di domenica, né la giornata calma di ieri, erano riuscite a determinare: il ricongiungimento delle masse della popolazione europea coi eruppetti degli insorti barricati nel centro della città Migliaia e migliaia di persone hanno invaso le strade; un incidente e scoppiato vicino all'Hotel de Ville, dove i dimostranti avevano cominciato ad innalzare nuove barricate: e il campo * trincerato > di Ortiz e Lagaillarde ha accolto altre migliaia di nuove reclute, incoraggiate dalla passività rassegnata del governo e dalla complicità delle forze armate.
i rappresentanti dei due stati i>edo tedeschi prendano al più presto possibile l'occasione di discuterà in un comitato pantedesco, composto su basi paritetiche. i problemi della preservazione della pace in Germania. della preparazione del trattato di pace e del superamento della scissione della nostra patria
Alla produzione entro un mese
ha annunciato stanotte che il governo sovietico ha decretato che i militari smobilitati con l'ultima riduzione delle forze armate saranno avviati al lavoro entro un mese dal con
Eisenhower a t tacca Fidel Castro
Forte attacco alla politica d'asservimento del MEC in Africa
TUNISI. 2CJ — I rappresentanti dei paesi africani hanno iniziato questa mattina i lavori veri e propri della conferenza dei popoli afiicani apeitasi ieri a Tunisi.
La seduta di questa mattina è stata quasi interamente dedicata alla lettura della relazione del segretario generale della conferenza. Dialo Abdulaye. Dopo aver illustrato le tappe percorse dai paesi africani in questi ultimi anni, egli ha cosi proseguito: < E' superfluo insistere sul ritardo e stri sottosviluppo dei paesi africani. E' pure superfluo descrivere la struttura eco
Ricev imento a Nuova Delhi
BERLINO. 2 6 ~ - n primo segretario del artito di unità socialista della Repubblica democratica tedesca Walter Ullbncht ha oggi indirizzato Una lettera al cancelliere Adenauer ridia tua qualità di presidente dell., Democrazia cristiana della Germania Federai*:.
nomica coloniale ove tutto veniva fatto in fttnzione delle metropoli.
« I paesi del Mercato Comune Kuropeo tentano di integrare l'economia africana, ha proseguito Dialo. Essi suscitano richieste di aiuto da parte di stati africani ed aggiungono che per trovare capitali occorre assicurare loro la necessaria sicurezza. Voi sapete ciò che vuol dire. Gli stati africani debbono concepire la loro economia ponendola sotto il controllo africano e tenendo soprattutto conto dei bisogni delle popolazioni e «Iella evoluzione mondiale ».
e L'esperienza dimostra oggi — ha concluso Dialo — elle lo sforzo umano costituisce il capitale più prezioso. Gli investimenti umani possono contribuire efficacemente al miglioramento della struttura economica e della produzione ».
« La natura stessa delle produzioni potrà variare nei paesi di un'Africa ind'pon«lente. Noi produrremo secondo gli interessi delle popolazioni e non in funzione del volume dei dividendi che si spartiscono i consigli di ' amministrazione delle grosse società capitaliste ».
Intanto il primo ministro del « governo provvisorio algerino » Ferhat Abbas ha inviato questa mattina un messaggio alla segreteria della conferenza dei popoli africani.
Pietre e grida accolgono Macmillan
lenta dimostrazione durata oltre mezz'ora si è avuta oggi fuori dell'albergo Ryalls di Bl'jntyre. nel Niassa. mentre vi si trovava il premier inglese Harold Macmillan, ospite delle locali autorità Per fronteggiare la situazione venivnno fatti intervenire nutriti reparti di polizia, i quali traevano in arresto una cinquantina di patrioti del movimento - Melawi -.
della città, fiatino parlato ad una folla di circa 5.000 persone affermando che essi < saranno uniti fino alla morte con gli arditi che si trovano ora sulle barricate ».
A tutte queste notizie aggiungiamo die sempre intoni « territoriali » passano quotidianamente con le loro armi ai gruppi di insorti e die un gruppo di colonnelli del comando di Algeri lianno dichiarato di essere pronti a mantenere l'ordine bloccando gli insorti nel loro campo trincerato di line Michelet e nella città universttaria: essi pero hanno fatto presente die un eventuale ordine che implicasse un atlucco armato contro i rivoltosi non potrebbe noti provocare « una grave crisi di coscienza » in molti comandanti.
Mons. Etienne Dittai, arcivescovo di Algeri, D. Achenadzi, gran rabbino tli Algeri e presidente del consiglio superiore rabbinico di Algeria, A. Chatonet pastore delle chiese riformate di Algeria — hanno lanciato questa mattina un appello che invita i credenti < a rivolgere lo sguardo verso Dio » ed esprime il dolore dei firmatari per il carattere tragico degli avvenimenti, ma si sono ben guardati dal pronunciare una sola parola di condanna della rivolta. •*
Risposta di Raab a Segni Nella nota si rinnova la richiesta per la concessione di una autonomia speciale alla provincia di Bolzano
VIENNA. 26 - Il gabinetto austriaco ha approvato oggi il testo della risposta alla lettera del presidente del Consiglio italiano. Antonio Segni, sulla ripresa delle trattative per l'Alto Adige.
Nella nota redatta dal cancelliere Julius Raab, si sotto linea « l'interesse del gover
—"il mettete nella condizione, no Austriaco per una positiva
conclusione dei colloqui per la soluzione del problema sud-tirolese ».
Nel comunicato diramato al termine della riunione non e contenuto alcun altro particolare relativo al tenore della lettera del cancelliere austriaco.
Nella lettera Raab rinnova la richiesta di autonomia speciale per la provincia di Bolzano.
A Plymouth in Gran Bretagna
Pei concludere, una rapida sintesi della giornata odierna a Parigi, con una visione che ne esprime tutta la drammaticità.
Mary Booth. La scoperta è stata fatta a seguito della denuncia dei vicini di casa. i quali avendo notato che le bottiglie de) latte per la Booth da parecchi giorni rimanevano davanti alla porta. non ritirate, ne avevano informato la polizia.
Il misterioso assassinio non sembra aver avuto un fine ili rapina ne carattere sessuale. La vittima era una donna eccentrica, che vestiva come una giovane, con abbondante trucco e gioielli falsi.
ALGERI corn l'assicurazione dei militari di non sparare sugli insorti, si apprende che tale ossicuracione sarebbe .<fnfa dola dai capi militari ad una delegazione del consiglio comunale di Algeri nel corso di una riunione svoltasi stamane. Smaolare coincidenza: nella tarda mattinata alcuni consiglieri comunali, fra i quali due noti collnborartonisft algerini tra i più accesi fascisti
Un ruolo nuovo della gioventù
Problemi eli organizzazione: quadri operai ed attivismo
Continua la serie degli scandalosi frutti della politica clerico-fascista in Campidoglio
Nuovo regalo del Comune di Roccagiovine La sinistra chiede la decadenza di Tabacchi
Un terreno espropriato nel 1942 dovrebbe essere restitutio at nobili amministrati da Cioccetti nonostante una sent ansa contraria del Tribunale -• Valutata appena cinquemila lire al metro quadrato V area die ormai vale ahneno cinque volte tanto - Donato un bene pubblico del valore di decine di milioni
Ribadita in Consiglio rincompatibilita fra le due cariche
Una mozione dei gruppi di opposizione sull'assessore e amministratore del Consorzio
L'azione sindacale nel settore latt iero
Ieri mattina sulla Cristoforo Colombo
Drammatico salvataggio di tre bimbi in una baracca distrutta dalle fiamme
/ / pronto intervento dei vigili ha scongiurato una sciagura - L'incendio provocato da una piccola stufa - / bambini erano soli in casa
Sez ione al le ore
isteriosa morte di un giovane ritrovato cadavere nel bagno
I lunera'.i sta matt ina Croce
Bindi è il terio incomodo nel duello Modugno-Rascel
da piazzarf fon quasi assoluta sicurezza i propri nomini ni primi
La causa andra alia Corte Costituzionale
deU'1,40% tutte le rctribuzioni per far fronte al dissesto del fondo adeguamento
II lavoratore che ha promosso questa importante vertenza giudiziaria lavoro come manovale in un cantiere scuola per disoccupati aperto a Cerignola per l'esecuzione di alcuni lavnri stradali. Nel ricorso presentato al pretore di Cerignola il lavoratore ha fatto presente che il cantiere ove lavoro eseguivn un comune lavoro edile e che la sua prestazione fu completa e normale, proprio come se avesse lavorato per una ditta privata. Da questo fatto, nel ricorso. si lira la conseguenza: perche non fu corrisposta la paga stahilita dai contratti di lavoro? II pretore di Cerignola — discussa alcuni giorni fa la causa — dopo che un avvocato dello Stato aveva sostenuto che la paga sindacale non doveva essere corrisposta in quanto coloro che lavorano nei cantieri scuola sono degli « assistiti >. ha rimesso la questione — come abbiamo riferito — alia Corte Costituzionale.
Proprio ipri il ministero del Lavoro»a informato che i disoccupati iscritti negli uffici di collocamento, alia data del novembre 1959, erano 1.630355. E* evidente che non tutti i disoccupati appartengono a categorie impiegabili nei cantieri scuola, ne tutti coloro che vorrebbero andare in cantiere scuola possono farlo. Rimane tuttavia il fatto che ogni anno in Italia i cantieri scuola impiegano circa 15 milioni di giornate lavorative (il numero esatto dei lavoratori impiegati non e stato computato). Queste cifre danno una idea delJa straordinaria importan/a della questione sollevata dal lavoratore di Cerignola. I giudici della Corte Costituzionale emetteranno la loro sentenza ma fin d'ora 1'csempio del cantiere scuola di Cerignola sembra largamente cstensibile ai 50 000 cantieri scuola che ogni anno vengono autorizzati dal ministero del Lavoro. Come il cantiere di Cerignola ha pnvimentato una strada. quanti cantieri scuola hanno realizzato comuni lavori nel campo edile?
vedimento del governo sulle aliquote del fondo adeguamento pensioni ha sottolineato un altro aspetto del vergognoso trattamento riservato ai disoccupati: la questione del sussidio. Nel tentativo di difendersi il ministero del lavoro ha sottolineato — con compiacimento — che la gestione presenta un attivo. Ma come campiacersi di questo fatto?
In realta Fattivo del fondo per i disoccupati deriva dal fatto che dal 1947 i sussidi sono rimasti ancorati a 200 lire al giorno per 180 giorni di disoccupazione. piu le integrazioni per carichi famigliari. Ottenuto in questo modo un attivo il ministero del Lavoro ha via via prelevato dai fondi destinati ai disoccupati cifre che attualmente ammontano a circa 100 miliardi e le ha usate per altri scopi: cantieri scuola, corsi di qualiflcazione. rimborso agli artigiani di una parte dei contributi sociaJi per gli apprendisti Nonostante ci6 il fondo per la disoccupazione c rimasto attivo e il governo. 1'altro giorno, non ha trovato altro di meglio da fare che ridurre le aliquote contributive pagate dai datori di lavoro. i quali in questo modo si sono parzialmente rifatti deH'aumento dell'aliquota per il fondo pensioni.
tera al presidente della commissione Lavoro chiedendo che il ministro Zaccagnini sia chiamato a riferire con urgenza sulle misure prese circa le aliquote del fondo pensioni.
Proteste operate per la trattenuta
Era stato presentato dalla Confindustria
Ricorso contro le Industrie di Stato respinto dallo Corte costituiionale
La Corte costituzionale ha anche respinto il ricorso del presidente del Consiglio del Trcntino Alto Adige contro il decreto legge suirattuazione dello statuto speciale della Regione in materia di case popolari. La Provincia di Bolzano, diretta da imniini della Volkspartei. aveva stabilito un criterio per rassegnazione delle case che avrebbe dovuto essere in un certo senso piu favorevole ai cittadiui di lingua tedesca. Da qui era nata la vertenza. conclusasi definitivamente col pa re re della Corte
per il lavoro a domicilio
Come v nolo il regolamento dovra essere appiovato con decreto del ministro del lavoro. Jj concerto con minis!rj del Tesoro e dell'Indiistria e Commercio. L'on. Storchi ha promesso sollecitudine per quel che
Oscura manovra contro Tattivita dei cantieri di Monfalcone
La seconda seduta in Vaticano
Lauro cerca di impedire la costruzione di due transatlantic! dello flotta statale Dovrebbero percorrere la rotta per I' Australia oggi tnonopolizzata dalVarmatore napoletano - Ridicola demagogia nel discorso del ministro della marina mercantile
Le preoccupa7!oni della pnpolazione di Monfalcone sono peraltro destinate ad accrescersi poiche una oscura manovra politica sembra stia mettendo in forse o, quanto meno rinviando. 1'all»stimento dei transatlantici promessi dal governo. L'armatore Lauro. lender della destra monarchica che appoggia il governo Segni non gradisce infatti che la Finmare metta due transatlantici sulle rotte per I'Australia ogei servite esclusivamente dalla Flotta Lauro. Sp questa notizia e vera le voci di rinvii « tecnici > che finora hanno ciustiflcato il rita'do neirallestimento dei trarsatlantici asstimerehbero un significato scandaloso.
discutera il prezzo dello zucchero
Per aver chiesto lavoro arrestati 17 disoccupati
Una "Carta dei diritti,, dei paesi sottosviluppati Ieri a Roma, nel corso di
;o alia linea economics del regime del dittatorc Batista e delle compagnie st .amere I nuovi prodotti deU'econo
aiuto alia popolazione cubana cosi provata dalla guerra. H vero proposito di Washington — egli ha detto — era ed e queilo di avvolgere in una Cortina fumogena il suo risentimento per le grandi nforme portate avanti dal governo cubano. ri 'orme che danneggiano i forti interessi che sruppi statunitensi hanno a Cuba.
Perchè la notizia dell'approvazioni3 del piano regolatore equivale all'annuncio di una piccola rivolu
zione - Il famoso articolo iti - Le sorprese architettoniche della città - Visita a fine nuove scuole
Mentre si sviluppa la gara internazionale
L'Italia resterà terra proibita agli esperti del volo cosmico: v
Alolti fisici nucleari italiani hanno dovuto espatriare: ora la stessa situazione si profila nel campo della missilistica, una scienza che ha un sicuro avvenire di pace
e potrebbe portare un con
delle nuove torme e delle
tutto i| periodo del Congreno 600 copie giornaliere in plO
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
L'esercito rifiuta di sparare in Algeria De Gaulle in conflitto col suo governo
Ore drammatiche a Parigi (Dal nostro inviato speciale)
Venerdi una conferenza stampa sulla preparazione del Congresso
L'« Osservatore » smentisce che il Papa abbia approvato la visita
Dai resoconti di Camoriano sul Giro del 1949
ed Astrua che sì è cucito addosso tu muglia bianca col fildiferro <e
il servizio si potrebbe concludere scrivendo un migliaio di volte il nome dì Coppi. La corsa è piena di lui infatti. E' facile per la cronaca. Basta seguire Coppi, lassù in alto sui tetti delle Alpi a dare un'occhiata giù nel fango delle valli. Ed ogni tanto fermarsi per chiedere al cronometro quanti minuti di vantaggio ha Coppi
Non contano quelle pedalata pi
Così costruiva le sue vittorie Molti atteggiamenti di Coppi
hanno potuto Indurre persino I suoi ammiratori a ritenere che egli avesse una costituzione morale fragile, di vetro. E' un grosso errore. Coppi non sarebbe mai stato un grande, eccezionale campione se non avesse avuto del nervi sensibili si, come lo sono tutti quelli della gente estrosa, ma tagliati nel filo d'acciaio.
La folla applaude ma io sono sicuro che Gino preferirebbe H silenzio: forse avrebbe preferito non entrare nemmeno in pista. Quando gli hanno detto che Coppi aia stava facendo il bagno, la faccia di Bartali è divenuta gialla come la sua maglia. Pazienza Gino: a Coppi nessun uomo del pedale può stargli dietro. Anche le automobili hanno fatto fatica: venivano su e sbuffavano come una vecchia locomotiva di Stevenson.
l 'animo pieno d'amarezza, perchè nessuno crede ancora nel le sue possibilità, detta una lettera per un amico, Rossignoli, che organizzava una corsa per indipendenti e dilettanti a Pavia:
< Stai tranquillo, non vincerai piti nessuno corsa, almeno finché correremo noi... intanto vedremo se avrai il coraggio di presentarti domenica prossima a Varese ».
reva in compagnia di Bartali; anzi, correva agli ordini di Bartali. Lo immaginate Coppi tranquillo, disposto a obbedire agli ordini di qualcuno? Lui che s'era ribellato quand'era alto così, alla vita che da decine d'anni i suoi avevano accettato senza battere ciglio? Lui che aveva già trionfato di se stesso e del le sue delusioni, avversari questi i più temibili che Coppi in ogni -momento della sua vita abbia mai avuto? No. non è quasi possibile credere che Coppi avesse intenzione di obbedire a Bartali o a Pavesi; più facile è pensare che egli avesse in mente di piazzare, sin da quel momento, il colpo che avrebbe dato vento alle ali. Bartali era già un « a s s o » . Coppi era alla sua prima corsa con i campioni del cicl ismo: poteva avere un'occasione migliore per saltare. a pie' pari, sulle prime pagine dei giornali, in una maniera clamorosa?
Coppi gregario Il solco più fondo fra Coppi e Bartali si spa
Bartali per di più era caduto, s'era rovinato un braccio: orgoglioso com'era, non voleva lasciare scorgere la sua sofferenza, ma la ferita gli dava fastidio. Tuttavia gli dava forse più fastidio a n cora sentirsi così male in arnese.
L'occasione buona per Coppi si presentò nella tappa di Grosseto, quando Pavesi già aveva c o minciato a chiedersi chi dei suoi uomini avreDoe dovuto portare i gradi che Bartali dimostrava di non saper difendere, quell'anno, con molta energia.
I quattro, venti chilometri, uopo avevano già annullato i cinque minuti di svantaggio che avevano sugli uomini in fuga. Coppi non stava più nel la pel le; aveva piazzato un buon colpo. Avrebbero ancora avuto il coraggio di consigliarlo a tornare ad affettare salumi, quelli che lo consideravano nonostante tutto, un ragazzo in cui era sbagliato riporre fiducia?
Cosi Ceppi scrisse agli amici di Tortona che Io incoraggiavano a non disperare: « ...La corsa finisce a. Milano ».
E sul passo della Consuma, quando venne il momentD. Coppi scavò del le profonde rughe di fatica e di dolore sulla faccia dei suoi avversari più illustri.
Perchè twn applaudono'/ Quando l'aria comincia a farsi frizzante. Cop
Colpito tre volte al torace con un colte l lo
Giovane braceiante in fin di vita per una furibonda rissa a Frascati
Otto uomini hanno preso parte alia contesa finita nel sangue - Arreatato poco dopo il feritore e gli altri protagonist! del grave fatto
Rubate in una chiesa due pesanti campane
Quattro fcriti per una lite
Dimesso alte 11,30 dai Policlinico an uomo muore poco dopo per malore
sv:!tipp.ito nclla mattinata di ieri nella sala delle caldaie per il riscaldamento nel palazzo ib'IIa D;rpz.one Reneralc della RAI. in via del Babuino
Lieve incendio nella sede del CC del nostro Partito
Sul campo degli azzurri la Svinerà non ha mai vinto
Ma sono ormai quasi otto anni che non riusciamo a battere i moschettieri elvetici Il bilancio favorevole ai nostri — Perché i rossocrociati sono ofjyi in crisi
La storia dei rapporti calcistici tra Italia e Svizzera si perde nella notte dei tempi: lu storia comincia infatti nel lontano 7 maggio 1911 quando gli italiani incontrarono per la prima volta gli cinetici all'Arena di Milano. Era il quinto incontro internazionale per fili azzurri, che in precedenza avevano perso due volte con l'Ungheria ed una volta con la Francia ed avevano ottenuto un unirò pareggio, sempre con i francesi.
L'incontro si chiuse pertanto con un pareggio che rappresentò una boccata d'ossigeno per la neonata nazionale italiana: ma l'euforia durò poco, pochissimo perchè appena 14 giorni dopo si disputò l'incontro di rivincita che vide i * moschettieri - azzurri travolti a La Chaux de Fonds. L'Italia era scesa vi campo nella stessa formazione di Milano tna ciononostante; venne piegata nettamente dagli elvetici che segnarono tre reti con Sidter II e Didier ZZI (2*.
Trentatre incontri con un bilancio complessivo nettamente favorevole agli azzurri che hanno ottenuto 16 vittorie ed 11 pareggi contro solo sci sconfitte. Se si «irne conto poi che gli svizzeri non sono riusciti mai a vincere in Italia, ove si sono dovuti accontentare di racimolare quattro soli pareggi, si capisce come la tradizione parli a favore degli azzurri anche p*r il prossimo trentaquattresimo incontro: ma bisognerà stare attenti perchè negli ultimi anni gli elvetici ci hanno giocato diversi brutti scherzi .
giomo del 3 a 0 sul Portogallo) si capisce come nor» si possa prendere alla lettera il responso favorevole della tradizione. Tanto più che le condizioni del calcio italiano sono note...
Difficile è individuare le cause della situazione attuale del calcio svizzero. Probabilmente il foai-ball elvetico e stato travagliato da una crisi
Sugli scudi il quadrilatero degli amaranto
Brillante prestazione^! I che strappa un punte alla Tevere (1-1)
Una partita tiratissima, quella disputata ieri al Flaminio tra il Livorno e la Tevere; unu partita che. come ora nelle previsioni generali. ha interessato per tutto l'arco dei novanta mimiti, soprattutto per l'agonismo profuso nella contesa dai ventidue uomini in campo. poiché il l ivello del gioco praticato, in special modo quello messo in mostra dai romani, si è mantenuto su un piano di costante mediocrità
Un risultato positivo per una delie duo squadre avrebbe significato per questa for•••e il definitivo inserimento tra le compagini in liz/a per il primato finale La posta in palio, invece, è stata equamente divisa allo scadere del tempo, soluzione questa che, tirate le somme, è apparsa più ({insta, sebbene Rli ospiti ' si siano mostrati autori di cose egregie.
ti hanno quasi costantemente tenuto in possesso le redini dell'incontro; con questi. quattro uomini in piena efficienza. fili amaranto hanno potuto jontrollare agevolmente le trame offensive imbastite dall'attacco romano, e nello stesso tempo appoggiare validamente il quintetto avanzato.
Ieri al nuovo ippodromo di Tor di Valle
Agevole successo di Icore IV nel milionario "Premio Appennino
Al via Oviedo marcava un passo fal^o mentre llalabaim si avviava con molta prudenza; cosicché a metà della prima curva andava al comando (ìood Fortune precedendo Occagno. Cimno. Oviedo. Balabang ed Icaro IV anche esso avviatasi lentamente. A metà della retta di fronte Oviedo andava all'attacco di Good Fortune che si scomponeva e veniva superata mentre nelle posizioni di coda Icari- IV iniziava la sua marcia di avvicinamento senza precipitazioni.
Sulla retta del le tribune Ba1 a bang preveniva Icaro IV e. per ragioni (tote. solo al suo guidatore, si portava al largo di Oviedo, sempre al comando, mentre nella sua scia era già Icaro IV. Nulla di mutato in retta di fronte: poi sulla curva finale Icaro IV passava all'attacco mentre Dalabang. imbottigliato tra il francese al largo ed Oviedo allo steccato perdeva una decina di metri Filtrando in dirittura Icaro IV superava di slancio
Contro una squadra di ragazzi
Undici reti degli elvetici nel galoppo di ieri a Pagani Hosp si conferma cannoniere scelto con cinque goal Una tat t ica più prudenziale provata dagli svizzeri
Dai biancoauurri et »t aspettava molto da questo incontro che incide nouvctmenle rulla loro gi* precaria poil i lone in
Eppure il Frascati non è certo una compagine delle più pericolo»-. *e ta Lazio fowe rtu
I ro<.si della Gate dei uno la loro striminzita vittoria alili loro poderosa difesa in blocco con Belunzas un cradlto su tutu. Infatti quando una squadra l e gna nei priori minuti di giuoco. la ina linea arretrala drye-lai orare Incessantemente per difendere il punto, cosa che quella della Gate ha fatto ejcrrglamenle.
vare più di una volta in difficoltà nei confronti diretti e nuocendo sensibilmente ai rendimento della propria squadra.
Abulici ed imprecisi hanno denunciato, come Ria dei
Sui restanti minuti stendiamo un velo pietoso. Alla fine il pubblico luganese applaude i propri giocatori, mentre gli italiani escono a testa bassa. quasi avessero perso. Almeno in questo sono stat; coerenti.
Il tedesco Leitner vittorioso nello slalom speciale a Adelboden Ottime le prove fornite dagli atleti italiani, che hanno occupato tre dei cinque primi posti — Alberti si è classificato terzo e Senoner quinto
ADELBODEN. 3 — 1 1 tedesco Ludwig Leitner, componente della squadra olimpica del suo paese, ha vinto oggi la prova di slalom nelle gare intemazionali maschili di sci di Adelboden. una delle prime riunioni preolimpiche europee in vista delle olimpiadi invernali di Squaw Walley.
La sorpresa della giornata è dunque venuta dagli sciatori italiani I quali sono riusciti ad occupare tre dei primi cinque posti della classifica finale. Gli azzurri hanno dimostrato di aver tratto buon profitto dagli intensi allenamenti delle ultime settimane.
AI termine della gara. Ermanno Nogler. allenatore delta
< Alle difflcill condizioni della pista ai e aggiunto oggi molto nervosismo in quasi tutti i partecipanti Era t-hlam che la maggior parte di essi pensava al biglietto di viaggio per Squaw Valler e molti ai sono comportati proprio come se temessero di perdere il viaggio alle olimpiadi invernali. Per quanto riguarda gli italiana sono veramente orgoglioso della mia squadra. Gli italiani vanno forte, mollo meglio che Vanno seom». Basterà soltanto un po'
di tempo e gli italiani diventeranno t migliori sciatoti di Europa. Gli svizzeri sono stati una delusione e perfino i tedeschi della Germania Ovest non hanno fatto bene come mi attendevo ».
Una dozzina . di concorrenti aor.o siati squalificati per aver mancato alcune porte.
La spinosa questione delle bandierine delle due rappresentative tedesche, quella occidentale e quella orientale è stata risolta dai direttori di gara con la decisione di issare soltanto la bandiera « olìmpica » comune al due paesi tedeschi.
Cotnirioventi manifestazioni di cordoglio alia vigilia dei funerali dell'atleta scomparso
Fausto Coppi e iHomato ieri nella povera casa In cui nacque
E' possibile uno schieramento democratico pei reuliiiore I principi dello Costituzione
In Sicilia non c'è stata il «salto noi buio» • II saluto dei congressi delle federazioni comuniste al Presidente Gronchi
Nel quadro dì questa politica immobilistica si inserisce persistente la mancata attuazione della Costituzione, rilevata alla vigilia di Natale dallo stesso Presidente
Passando a trattare dei rapporti tra comunisti e socialisti, Secchia ha detto che siamo ben lieti quando i compagni socialisti sono in grado di esercitare una maggiore influenza nella vita della nazione perchè, in tal modo, il peso di tutto lo schieramento democratico ne risulta accresciuto.
Non è pensabile di realizzare una politica di progresso e di rinnovamento dei vostro Paese se questa non poggia sull'unità di tutte le forze democratiche.
Prima di Secchia. 28 delegati erano intervenuti nel corso di tre sedute per discutere il rapporto ilei seqretario della Federazione Hanno pure preso In parola il compilano Lo Duca, segretario della Federazione socialista di Lecco e if s tonar / ni gì Piatti, piccolo inditv trial e indipendente ita presieduto la seduta conclusiva del congresso fon Gabriele Invernizzi.
Continuazioni dalla prima pagina GRONCHI
Panico in Gran Bretagna per la catena di delitti
Un'altra donna uccisa in Inghilterra Scotland Yard partecipa alla «caccia
In un paese del Reggino
Charles Laughton ospite di Roma
Nati poco prima e subito dopo la mezzanotte
ministri, che avrà luogo mercoledì prossimo
giocattoli Italiani, tedeschi, giapponesi, inglesi ecc. delle migliori fabbriche appositamente scelti per soddisfare tutti i gusti e
Lorenzo Bettini pareggia due volte poi Mazzoni segna il goal del successo Numerose occasioni sciupate dai due attacchi - "Forfait,, di Fogli ammalatosi all'ultimo momento - Annullato un goal di Ronzon per fuorigioco
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II programma ufficiale del viaggio di Gronchi in URSS
Accompagnato da migliaia di auto
Fousto Coppi e ritornato nella casa dove nacque
Marted\< 12: dalle 10 alle 12" conversazione coi dirigenti del governo dell'URSS; ore 13: cnlazionc intima del Presidento della Hepubbliea nella sua residenza; poinoriggio: visita alFFsposizione dell'economia na/ionale dell'l'HSS; ore 1R.30: ricevimento offerto dal Praesidium del Soviet supremo della URSS nel grande palazzo del Cremlino.
Un altro argomento toccato dal premier sovietico e stato quello della cnllabora/ione scientifica internnzionale: « I tintj foniiti dai primi corpi interplanetari creati dagli scienziati sovietiei vengono messi a disposizione ilella scienza mondiale. K' pmprio in qnesto spirito che saranuo compiuti i futiiri sforzi degli scienziati sovietiei. I.a scienza si sviluppa con una rapidita talmente fantastica che la parola « avvenire » ha perduto il senso che le si attribuii'ii. Ogni giorno arreca notizie su nuovi success! dei nostri scienziati. nei campi piii vari della tecnica e della cultura. cin che rovescia e super a i piani pin arditi. grandiosi risultati ottenut nello studio del cos mo rappresentano solo un inizio. II mondo sara certamente tcstimonc cli nuovi successi. ancora piii impressionanti. in qucsto campo ».
Gli avanzi del nazifatciimo vorrebbero rialzare le loro teste ripugnanti
Purtroppo le minacce di namitarde contro il Tempio israelitico non costituiscono un fatto isolator gia da alcunj giomi si lamenta che scritte antisemite siano apparat *u
II circolo chiuso della Feeler boxe
17 ottobre 1927: Coppi correva fresco e spensierato sulla prima bicicletta
Non c ccrto accaduto per
U Quel giorno Fausto non andb a scuola
II campionato di calcio ad una nuova svolta
Pronii Rollo c Manca per il match milanese
Ricostituita nel la Lazio la coppia Tozzi -Rozzoni
Tornese sara impegnato da Crevalcore e Icare IV
Rompendo un silenzio durato quasi sette anni
Ebe Roisecco indica nel ministro Gonella l'«innominato» delle assegnazioni di grano
Ergastolo chiesto per Pacific! e 27 anni per Anna Pedrazzini
Stroncata a Reggio Calabria un'illecita attivita
«Gaud» maturo barone siciliano campava con i film pornografici
Cacao, pasta burro c olio sofisticati a Bologna
Una terie di sconcertanti interrogativi
Coppi poteva essere salvafo con una cura antimalarica ?
nica missilistica non accenna a diminuirc.
di Firenze per T Ente
Un rappresentante milanese sullorlo del dissesto
Finora vane le indagini delle autorita
E' sempre piu fitto il mistero della donna morta crocifissa
Una lunga catena di delitti nel piccolo paese dell' Udinese
pill colareggiate c pin complete
Un altro awelenamento col sanguinaccio mortale La donna che lo aveva confezionato ha volato astagfiarlo per dimostrare che il suo prodolto era innocoo
il "via,, alla costruzione colossale diga di Assuan
I giovani arabi Intendono protestare contro il prezzo delle spose arabe che è aumentato del 100 per 100 lo scorso anno e chiedono inoltre che venga stabilito un con
Il Viet Narri celebra il trentennale
Acuti dissensi nel s istema gol l ista
I riassunto rapidamente e nettamente gli aspetti del suo conflitto con una tarmi parte del gabinetto Dcbrc. « Sono pronti) — ha detto — a continuare a difendere ciò che è stato fatto ymorti. ma non posso dare il min accordo a nessun progetto che rada nel senso opposto alla politica sili (liti Gl'Oli itti ».
Ponte aereo » per salvare gli esploratori
Continuazioni dalla prima pagina GOVERNO
lardon bbe anello il ritmo della |
Duecentomila tedeschi di Bonn nei gruppi neonazisti Il ministro criminale Oberlaender cerca assoluzioni
Ventimila giovani sfilano a Berlino ovest protestando contro le vergognose imprese antisemite
ultimi tempi sondaggi negli ambienti dell'alta finanza e della grande industria per vedere quale sarebbe l'atteggiamento dei gruitpi più potenti dell'economia francese noM'rrenfiinliffi di un nuovo putsch algerino.
cci ulti nel cor-o della mattinata
fica della Santa Pedo e Tursi
la ili fedeli tpi.ilelie ora pinna
parlo di una correlile dell
della data abbiamo gin riferito nei giorni scorsi sui problemi che essa apre. La circostanza che dal 20 gcn
Incatena la moglie fanatica del ballo
La lolla nelle campagne e le alleanze con i cattolici
La funzione delle nella lotta antimo!
Per ciò che riauarda la
prattutto si discuta al Con
aresso per creare le can
rezza di un lavoro ove sia
care la fua azione ver
far conoscere a tutti alt
Si stanno ricomponendo uno ad uno tulli i mondici deteriorati dal tempo - Gravi responsabilità del governo, dell'amministrazione comunale e della Democrazia cristiana
Domani alle 10 la Befana dell'Unità L'offerta del Presidente del Senato
Il proprietario è stato arrestato dal la polizia
Una «1100» crivellala di proiettili trovata sul piazzale del Gianicolo
Il giovane non ha saputo indicare chi abbia spaiato contro l'auto e calando e dove sia avvenuto il grave episodio
"Mi hannu drogata quadra uomini,, denuncia una giovane alla polizia
COiNVOCAZION D Partito Avvocati comunisti
Per la libertà di residenza
Il primo libro italiano su Krusciov
tizia iliffiiTti ila inni iifiviizin iti
pillo Millo le brani lue imi ima
La conferenza stampa del segretario generale della CGIL
Accolta la rivendicazione degli scatti di anzianità per gli operai - Migliorate altre parti del contratto nazionale di lavoro
Il contrasto tra Tambroni e Rumor
Vivissima indignazione tra i cittadini milanesi
Ferrari tenta di impedire la municipalizzazione del gas Costituite delle commissioni di studio per non procedere subito contro la Edison - Mobilitato il movimento dei Comitati rionah
municipalizzate Cassinis di nominare altre •• commi.sMoni » per il problema del gnu — che. anteposte alla mancala discussione da parte del Consiglio comunale, confermano il carattere diversivo della 'finta municipalizzazione- denunciata dall'Unità — hanno suscitato viva indignazione fra i milanesi. Numerose riunioni sono state promosse dai Comitati rionali degli utenti, mobilitati per sventare le manovro!
Gli studenti comunisti contro il piano Medici
e il suo carattere confessionale
Una nuova sciagura sul lavoro
Seppelliti da una frana tre operai in una miniera di zolfo in Sicilia
Due minatori sono rimasti uccisi e uno seriamente ferito Come si è svolta la sciagura - Sollecitata una inchiesta
I professori pronti a scioperare Energica presa di posizione del Comitato d'intesa sul problema dello stato giuridico - II governo ha mancato agli impegni
Diminuita nello CECA la produzione
Viaggio tra 1 professori che viaggiano per l 'URSS
Un commercio a rate che prospera a Napoli
Un convegno a Milano sui rapporti culturali fra Italia e Romania
Indignazione per il discorso di Ottaviani Bilancio del 1959
II governo Segni in mora per i contrasts nella P.C.
II rieniro dei corrispondenti italiani e staio fissato per domenica — Dichiarazioni di diplomatici e giornalisti sovietici — La posizione della stampa di Mosca
Migliaia di cittadini sono convenuti al Portico d'Ottavia
II nuovo super-razzo sovietico raggiungera Marte e Venere fl missile, la eui gittata superera ogni possibile distanza terrestre, non ha inte
Tenendo conto che una sold fabbrica di tali mis3tli. come ha affermato Krusciov in un suo discorso ai gior
I difensori più bravi -dggli attacca liti I funerali di Fausto Coppi
partitella ili .'10' complessivi che ha visto I difensori opposti iteli ntlacciinll. Strano a dirsi però I diffusori hi sono dimostrati più bravi tipi
Viani ha sciolto ogni riserva ièri sera
• Como preannunziato alle '20 di ieri Viani ha sciolto ogni riserva ed ha comunicato nflìcialmente la formazione del la nazionale azzurra che incontrerà domani la Svizzera nel lo stadio Kiiongrotta di Napoli per l'ultimo incontro della coppa Internazionale.
incotto. Stacchini. E" assai probabile poi che nella ripresa entri in campo llon/.on coinè interno, a destra o a sinistra a seconda del comportamento dei due intenti fiorentini.
Lezioni teoriche per gli svizzeri
Come si vetle Viani ha tenuto conto soprattutto delle indicazioni fornite dal primo dell'amichevole disputata dalla formazione italiana contio la Stella Rossa: a ciò si deve la preferenza accordata a Colombo nei confronti di David e la conferma degli interni fiorentini per uno dei quali c'i* pronto comunque il sostituto nella persona di Iton/on il giocatore rivelazione di Lugano. Appunto di Itonzon si continuava a parlate molto ieri nel clan degli azzurri: Viani si confermava soddisfattissimo del giocatore per il quale preconizza un roseo avvenire. 11 dot*, Magistrato. medico federale della nazionale affermava a sua volta che Honzon e un giocatore tisicamente ben {Jot-ito .e, Jjeue impostato atlet icamente'
Sempre al dott. Magistrato abbiamo poi chiesto notizie della salute degli azzurri: ed il medico ci hn risposto che stanno tutti benissimo, anche Mora. Stacchinl e Sarti che nei giorni scorsi avevano suscitato Qualche preoccupazione a causa di malanni vari. Sarti Henito infatti era stato colpito da faringite a causa di una infiammazione del le tonsille (provvedere a toglierle a line campionato) Stacchini era leggermente influenzato e Mora risentiva infine di una botta ricevuta ne l l'incontro Milan-Sampdnria. Ora però tutti si sono ristabiliti completamente, come si è visto anche nell 'al lenamento di ieri. Ma qui converrà andare in ordine per esporre la giornata degli azzurri.
Nella mattinata 1 moschettieri presenti a Roma si sono recati a compiere una passeggiata ad Ostia antica effettuando una interessante visita agli scavi archeologici. Nel pomeriggio alle 15 poi si sono recati sul campo del le - T r e Fontane - ove hanno effettuato prima una serie di esercizi ginnici ed atletici e quindi una partitella a tempi ridotti e su un terreno ridotto (più precisamente sul campo del l'hockey su prato). •
Dopo la pai titella la maggior pai te dei moschettieri .ii è rivestita e sul campo Sono rimasti per un altro quarto d'oi.i i due portici i che sono stati bombardati di tiri da .David e Bicicli. Poi full ' 'hanno lasciato il piccolo' stadio tra : saluti della (olla e gli auguri dei giocatori della Roma intenti ad allenarsi in un altro campo dello stesso complesso I moschettieri hanno ti ascolto il resto del pomeriggio recandosi In un cinema cittadino poi alle l!i.:il) sono tornati in albergo per la cena e qui sono stati raggiun
gigante ilei scilo concorso intei N.i/inli.ilo ili Ailclhotlcn i'Stato vinto del giovane sciatole tedesco Ludwig I.eitner. che hit cosi leali//.ito la doppietta ili questo ciincoiso, essendosi aggiudicato ieri lo slalom speciale.
La presunzione dei nostri la nota più sconfortante Non basta che non sappiano giocare: il guaio è che si credono dei fuoriclasse
Oggi nuo\ a seduta ehe verri condotta con lo stesso ordine" prima il gruppo dei terzini «• del mediani, e alle 16 gli attaccanti con Cudtcini Solo al termine dell'allenamento. Foni sarà In grado di comunicare i nomi dei convocati per la partita ehe i giallorossi sosterranno domani a Ostt» centro la squadra locale
sti tanti geni incompresi come \e ne redono dopo le partite internazionali.
Una stele per Coppi sorgerà sull'lzoard
Rivière parla della « tournée » africana di'Coppi
Mario Mimili La 2.1 puntata della piti appassionante « Storia illustrata del ciclismo italiano » chi' mai sia stata scritta
per organizzare mostre d arte Assolto un mercante imputato di violazione delle leggi di polizia - Numerosi pittori e mercanti d'arte depongono al processo
La figlia di Eduardo uccisa da un'embolia Aveva soltanto dieci anni — Il dolore del popolare scrittore e attore
Proc lamato unitariamente dai sindacati
Sciopero dei teatri lirici italian contro il progetto di legge lupini
La decisione presa insieme con i rappresentanti delle Commissioni interne
Con una circolare chiaramente polemica
// ministro Togni rimanda ai Comuni l'applicazione del Codice della strada Ignorate le riserve avanzate dai Comuni per il costo delle nuove segnalazioni I vigili urbani sono stati invitati a regolare più onorificamente il traffico pedonale
Un vecchio accusato dell'uccisione del prete
362 morti per incidenti del traffico negli USA
Drammatica fuga per le vie di Napoli
Cinque ropinotori arrestati a Milano
Dopo aver fatto fare il pieno
I rigurgiti neonazisti inscenano anche a Roma le manifestazioni antisemitiche
I cittodini del quartiere ebraico scendono in piazia contro una provocaiione fascista all' Istituto Nautico
Dopo i corvi le iene
sto a una pressione clericale tale per cui si violi il suo sentimento piu racro ed intimo.
Sono anche gli episodi come quest! che rendono di particolare attualitn il probleuui di una revisione del Concordato, sia per cio che concerno la salvaguardia dei cittadini dalla clericalizzazione crescente della vita nazionalc, sia per cio che concerne una soluzionc piu moderna e civile dei rapporti tra Stato e Chiesa relativamente ad un istituto come il Matrimonio. Del resto c ancora da dintbstrare se abbia un. CQnc.etto piu alto dei valor! re'ligiosi dl fronte a testimonianze e circostanze che rischiano di essere subito smentite oppure chi protesta contro la speculazione. I cattolici sono i primi ad essere interessati alia loro salvaguardia.
denti romani a dimostrare che le posizioni e gli ideali della gioventu studiosa sono estranei a queste manifestazioni di delinquenza rozzista
Polizia e carabinieri hanno disposto un servizio di vigilanza attornn alia Sinagoga: d'altra parte. Rli stessi giovani ebrei avevano egualmente disposto un proprio servi / io per le strade del quartiere. onde prevenire qualsiasi manifestazione Se i provocatori si fossero fatti vivi ma in genere si abbandonano a simili imprese solo quando sono sicuri della impunita) nvrebbero ricevuto una severa lezinne.
Importante assemblea del Consiglio direttivo
La Lega nazionale dei comuni democratic! annunxia nuove iniziative per le Regioni
a stabilire subito forme di coordinamento regionale delle iniziative. Convegni, dibattiti. < giornate [)er la Regione » sono gia stati indetti in numerose localita. I progetti di legge per 1'istituzione dell' Ente Regione saranno portati tra poche settimane di fronte alia Camera: gli amministratori democratici vogliono far pres'.o. vogliono far si che i! movimento si sviluppo sensibilmente. in modo che le manovre antiregionaliste trovino ostacolo :n uno schieramento il piu possibile largo.
Per quel che riguarda le questioni di indirizzo, si intende afTrontare unitamente i problemi della campagna per I'Ente Regione e quelli che derivano dalla elnborazione dei piani regionali di sviluppo economico. La rivendicazione di una piu am
pin partecipazione dei rappresentanti delle popolazioni al lavoro di ricerca necessario per questi piani e del loro coptributo alle scelte economiehe che do\ ranno essere compiute. resta una delle rivendicazioni fondamentali; gli amministratori pero non mancheranno. fin da ora. di formulare le loro proposte.
La Lega, inoltre. respinge la impostazione temporeggiatrice di molti parlamentari antiregionalisti, secondo i quali prima del varo della legge di applicazione costituzionale per le Regioni e necessario provvedere alia approvazione della relativa legge finanziaria. Questa eccezione non e mai stata sollevata in passato da parte del governo — del resto. la prassi c contraria ai sostenitori di questo arsomento
Tragico epilogo di un sinistro stradale
Suicida a Padova un automobilista coinvolto in un mortale incidente
detto che si propone in particolare di visitare una localita presso Porto Said dove fu San Francesco d'Assisi durante : suoi pellegrinaggt nel Levante
Nel tardo pomeriggio. 18 vetture sono state coinvolte in una serie di tamponamenti sulla statale Padana inferiore.
E' deceduto il padre del compagno
La discussione. nel corso della quale sono intervenuti numerosi amministratori comunisti e socialisti. e continuata fino a tarda ora.
per la Regione Ina mozione del repubblirani deirEmlHa-Komagna
Un qiovane di Berlino Ovest certo Rolf Woolny e. stato fermato per aver dipinto svastiche naziste sui muri. Neila stessa Berlino Ovest sonn stati fermati altri died • piovani appartenenli alia * Lega nazionale studentesca >. Questa associa~ zionc ieri urerfi inscenato una manifestazione nazista nel rorso della qtuve era apparsa una bandiera tedeica con la croce uncinatu.
Nella stessa Austria una azione energica per impedire che rifiammego't tl nazismo non e stnta svoltn. Gia in passato erano apparse seritte naziste e anticbraiche. ma gli autori rimanevano ignoti oppure venivano puniti in modo lieve. Nella stessa aula magna dcll'Unirersita dj Vienna, da settimane si trova una colonna rollocatavi da pangermanisti senza che nessuno reagisca a questa provocazione.
I fatti vergognosi che avvengono oggi nella Germania di Adenauer hanno ringalluzzito i naztsti che sembrano difftisi come male erbacce in tutto il mondo. Ad Amsterdam, nella cittd, di Anna Franck, che • contava prima della guerra una popolozione di circa centomila ebrei. di cut solo tremila sono sfuggiti alia deportazinne ed alia morte, sci rabbini hnnno ricevuto letterc anonimc con V avvertimento * Gli ebrei sono indesiderabili ».
II mondo guarda con Indignazione alia Germania ed al ripullularc dei nazisti. Gli stessi dispacci fatti pervenire alia cancellcria di Bonn informano che le reazioni <nscifafe all'estero dagli episodi delle croci uncinate c delle manifestazioni anticbraiche in Germania sono particolarmente vivaci e preoccupanti.
Germania *. I] New York Herald Tri
Resi noti ieri nella capitale americana
Calorosi messaggi di augurio fra Krusciov Voroscilov e Ike
Oli statisti concordano nella speranza di un ulteriore miglioramento dei rapporti ISA-UHSS Contrasto fra Ilerler e il ministro del Tesoro sulla permanenza delle truppe americane in Europa
WASHINGTON, 4. — E' «tato reso noto oggi nella capitale americana il testo dei messaggi scambiati in occasione del Capodanno fra Krusciov e Voroscilov e il Presidente americano. Eisenhower rispondendo alla lettera augurale inviatagli dal premier sovietico, Nikita Krusciov, e dal Presidente del presidiimi del Soviet Supremo dell'URSS, Klimenti Voroscilov, assicura il premier sovietico che gli Stati Uniti continueranno nei loro sforzi per raggiungere « una pace giusta e duratura in un mondo dove le vertenze vengano risolto esclusivamente con metodi pacifici ». « Io condivido — afferma inoltre il messaggio del Presidente americano — la speranza da voi espressa circa un ulte-* riore miglioramento dello relazioni tra i nostri due paesi ».
Contemporaneamente si è appreso che Krusciov ha inviato una lettera all'agricoltore americano Rosewell Garst del quale fu ospite durante il viaggio in America. Ci aspettiamo molto — dice Krusciov nella sua lettera — dalla prossima visita di Eisenhower nell'URSS.
Nel documento il premier sovietico sottolinea ancora una volta ciie il disarmo « sta al cuore dei popoli » e che deve essere i aggiunto.
Di un contrasto fra il segretario di Stato Hel ler e il ministro del Tesoro Robert Anderson esploso sul problema del mantenimento delle forze armate america ne in Europa si è venuti a conoscenza questa sera a Washington. Anderson ha reclamato più volte l'esigenza di un ritiro delle forze USA insistendo molto sull'argomento che i membri europei della NATO non si accollano la loro parte di oneri nonostante che « un'accresciuta prosperità economica li ponga in condizioni di poter fare ora molto di più ». Herter non era d'opinione contraria al riguardo, ma sosteneva — secondo le rivelazioni di stasera — che questo non sarebbe per gli Stati Uniti il momento per ridurre i propri contributi alla NATO. In questo contrasto — affermano ancora le fonti che hanno rivelato la notizia — Herter ha per il
momento avuto partita vinta grazie all'appoggio del Presidente Eisenhower.
Gli USA nel 1958 pronti ad usare armi atomiche nel Libano ?
Aiuti del governo ungherese alle chiese
Concluso in America lo sciopero dei 500.000 lavoratori siderurgici
VU.H.S.S. insiste sulla possibilità d'un accordo antiatomico a Ginevra Vasti sviluppi della campagna sovietica in favore «lei disarmo generale
MOSCA, 4. — La radio e la stampa sovietiche insiston o anche oggi sulla necessità che la conferenza antiatomica di Ginevra proceda nel modo soddisfacente che la caratterizzava prima che gli Stali Uniti annunciassero la loro intenzione di riprendere le prove nucleare « se l o riterranno opportuno»; esse auspicano che si giunga ad un accordo per mettere definitivamente al bando tutte le armi atomiche e termonucleari. L'URSS, in occasione delle dichiarazioni rilasciate da molti suoi dirigenti — primo fra loro Krusciov — per l'anno nuovo, e in una serie dì altre iniziative, ha sviluppato re centemente con grande forza
Radio Mosca oggi critica la dichiarazione americana affermando che i sovietici « sono dispiaciuti per questo bastone tra le ruote della conferenza ginevrina messo dagli Stati Uniti. Le relazioni sovietico-americane del dopoguerra hanno dimostrato — ha rilevato il commentatore di radio-Mosca — che « il mutuo sospetto, l'accumulo di armi e la guerra fredda non possono portare niente di buono ai rispettivi paes i . .
Il ministro del lavoro Mitchell ha detto che le due parti hanno accettato lo proposto presentato dal governo por ri. solvere la vertenza, che è stata non soltanto salarialo <i lavoratori chiedevano trenta ccnts di dollaro all'ora di aumento) m a anche contrattualo: gli operai si sono soprattutto battuti por non fare Io sposo della introduzione dei procossi automatici nella produzione e por mantenere tutti i diritti acquisiti, anche in seguito all' eventuale alleviamento della fatica dovuto ai progressi scientifici e tecnici I termini dell 'accordo non sono stati rosi noti finora.
Ai negoziati hanno partecipato oltre al segretario al lavoro Mitchell. il rappresentante dell'industria del l 'acciaio Conrad Cooper e il presidente del s indacato siderurgici David Mac Donald. Mac Donald ha dotto che il tosto dell'accordo verrà presentato domani alla commiss ione por la poLica salarialo dei sindacati
Dobbiamo per questo d i struggere tutte le armi — ha detto Radio Mosca — Tranne i! minimo necessario per tenere l'ordine, se vogliamo vivere in pace e non temere per il domani ».
Da parte sua. il giornale Sovictskaia Hossia definisce la mossa americana. « una mosca nell'olio ». Riferendosi alla controversia tra l'Est e l'Ovest sulla e individua zione di esplosioni sotterra nce », il giornale afferma: « Avendo studiato i cosiddetti nuovi dati americani, gli scienziati sovietici traggono conclusioni differenti da quelle dei colleghi americani. Ma questa sembra e s sere una questione puramente tecnica, piuttosto che basata su considerazioni politiche, come il governo americano sta cercando di farla apparire ».
Rasate a zero due coreane
compagnia della settima divisio::e. Ciò è contenuto in una dichiarazione tifliciale diramata alla stampa, sia a Seul che .1 Tokio. Il comunicato non dico perchè i duo avevano ricevuto quest'ordine
Il comunicato informa che - a quanto sombra le due donne al momento della cattura si trovavano nell'arca militare dove non erano autorizzato a stare
Da domani tornano legali tutti i partiti deirirak
Il P.C. dell'Irak tra le maggiori forze politiche che riprendono la loro libera attività
escluso dal benefk-.o della logge promulgata dal generale Kassem. Il colonnello Madaui presidente del tribunale del popolo. ha dichiarato aprendo oggi pomeriggio l'udienza del processo contro i responsabili dell'attentato perpetrato contro il generale Kassem. che il partito booth non sarà autorizzato a riprendere la sua attività. perche - il popolo irakeno può tollerare solo i partiti veramente nazionali, democratici e repubblicani
Le principali organizzazioni politiche irachene che tornano alla vita lega.e sono- il Partito comunista, il partito del popolo ed il Partito nazionale democratico. A questi si aggiunge poi il partito democratico kurdo unificato
« Il 30 ottobre essa ha trovato i detenuti completamente terrorizzati che supplicavano i delegati di non rendere note le loro dichiarazioni « per paura d: essere picchiati o anche uccisi per rappresaglia ». Essi licono che l'atteggiamento delle guardie del campo e corretto, ma segnalano sevizie e torture nel corso degli interrogatori nei locali attigui al campo.
« Una sessantina di internati malati o in cattive condizioni fisiche, nota il rapporto. sarebbero stati improvvisamente spostati fuori dal campo prima della nostra visita ». « In una cella di isolamento i delegati hanno trovato — prosegue f-e Afonde — un internato che presentava vaste piaghe sulla regione frontnle. numerosi ematomi nella regione toracica. fratture di costole, forte doll'adesion.
delle tribù kurdo stanziate sui molte graffiature surperfi confini a nord del paese. icialj alle due gambe e pia
ghe circolari ai due polsi. Secondo le dichiarazioni del ferito, steso al suolo e non medicato, questi traumi sii sarebbero stati inflitti nel corso di un interrogatorio. Era stato lasciato privo di cure da 48 ore ».
una sala comune hanno formulato lamentele sui punti seguenti: il fatto che essi vengono legati durante tutta la notte con catene o ceppi ai piedi: il fatto che essi hanno subito gravi sevizie nel corso del loro interrogatorio da parte del lietiriome Bureau nell'interno del campo (sospensione per i polsi legati dietro la schiena, elettricità, acqua). Molti di questi detenuti recano tracce visibili ai polsi lasciate dalle corde alle quali sono stati appesi. I detenuti si lamentano di avere i piedi racchiusi nei ceppi durante la notte, mediante un nmese di legno duro che dol resto è visibile nella sala comune. La missione chiede al comandante del campo l'abolizione immediata dei coppi ;ii prigionieri durante l;i notte. gli vengono date assicurazioni. ma la coninv.ss.one aggiunge - noi pensiamo olio la questione debba ossero oresa in considerazione dalle autorità militari .superiori ».
Maison Cnrrée. La principale critica che viene fatta in numerose riprese nei rapporti relativi alle prigioni si riferisce ni sovranopolamento dei penitenziari
tizie provenienti da Mosca sulla ondata di freddo polare abbattutasi recentemente sulla città, le attrezzature
antifreddo dei giornalisti gettavano una nota di colore sportivo sull'intera comitiva. nella quale spiccavano passamontagna, copriorecchie e copricapi di pelo delle più diverse fogge ed eleganza
Oggi l'ambasciata italiana ha diramato il testo ufficiale del programma, da noi già riferito in sintesi nei giorni scorsi e che. come si sa. prevede. oltre ad una serie di visite, anche tre mattinato di incontri politici fra Gronchi. Polla e i dirigenti sovietici. Altri paiticolari sulla preparazione dei festeggiamenti organizzati dallo ambasciata italiana in onore ilei Presidente della Repubblica e degli ospiti sovietici che pai teciperanno al banchetto e al ricevimento del giotuo 11. dicono che gli sfoizi non sono stati risparmiati. Al pranzo iVonoie offetto da Gronchi paitecipelanno 42 petsone fra italiani e sovietici Da p;irte sovietica interverranno Voroscilov e Krusciov con sua mo•jlio M ricevimento che sarà offerto noi saloni della ambasciata parteciperanno 600 persone.
Saranno due monumenti gastronomici illuminati dall'interno con candele, duo veri capolavori dell'arte dolciaria meridionale. Il personale dell'ambasciata, in occasione dei ricevimenti. sarà largamente rinforzato con elementi italiani e iussi Sono stati mobilitati 32 camerieri italiani, i quali svolgono regolarmente il loro lavoro a Mosca nelle ambasciate del Belgio, della Cambogia. degli Stati Uniti. dell'Uruguay e di altri paesi. m,i che per l'occasione presteranno servizio all'ambasciata italiana.
che aveva cominciato a scivolare per la - lizza -.
GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO R 0 P \ TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Chi non desidera rendere felici i bambini in questa tradizionale ricorrenza prettamente romana offrendo loro sia pure un piccolo giocattolo onde riempirli di gioia?
I genitori frettolosi che hanno desiderio di soddisfare i propri bambini possono trovare da
II resoconto dei congressi delle Federazioni
Come nella provincia D.C. e destre hanno perduto la maggioranza dei voti - L'azione per la riforma agraria e contro i monopoli alia base dei success! - Lo spttstamento della base tradizionale delle destre
La giitrisdizione di questa nostra organizzazione coincide all' incircu con quella tradizionale del circondario di Lccco. Esso opera in quella parte della Brianza die si stende a surf di * quel ramo del lagn di Como >, terra dove ricorrono i nomi della leggenda manzoniana,
Un giornale romano dei mattino sta dispensando da qualche tempo u quesiti parte sentenze definitive a proposito del movimento sindacale, e per essere più precisi (il che dà un senno preciso a questa vera e propria campagna) contro i dirigenti della Camera del lavoro e dei sindacati di categoria. Il più recente intervento di quel giornale pao essere preso n titolo di esempio, perchè vorrebbe avere il carattere di un bilancio annuale delle iHiftuolie rivendicative.
Un discorso portato su questo terreno condurrebbe a due constatazioni interessanti: la prima è che i lavoratori delle categorie più diverse si sono impegnati con successo nelle oaffualio sindacali ' dell'anno passato; la seconda permette di verificare la giustezza di una linea rivendicativi!, • clic si rifiuta energicamente di accettare le condizioni di 'disagio nelle quali i padroni del vapore vorrebbero mantenere decine di migliala di operai «• di impiegati delle aziende private e che al tempo stesso non accetta l'opposizione sorda alle rivendicazioni dei lavoratori delle aziende pubbliche.
Quel che pare interessare maggiormente quel giormile del mattino «** ta lotta rivendicativa che viene condotta in quest'ultimo settore delle attività cittadine.
« K' inammissibile — .scrive quei m'ornale — che i sindacati si valgano del loro potere per infliggere alla cittadinanza disagi immeritati, allo scopo di strappare da aziende o amministrazioni pubbliche, finanziariamente rovinate e sovraccariche di personale esuberante, miglioramenti retributivi da pagarsi con nuovi debiti o allo scopo di imporre ad aziende concessionarie la corresponsione immediata di indennità extra - contrattuali ».
Forse, quel giornale (si tratta naturalmente del Messaggero) pensa di guadagnare popolarità facile aderen
Le regole vere delia democrazia
/•' mm dimentichiamo, tini-ora, le condizioni intollerabili de\ servizi dell'Acqua Marcia, a propo.s/to dei quali è ben noto il giudizio dei lavoratori. Ma anche >n questo caso, il silenzio frequente del Messaggero naie tanfo oro quanto le azioni del gruppo finanziario SADE e gli interessi della finanza vaticana, che non si vuol rassegnare ancora q mollare una concessione più vecchia
tollerato da nessuno che il guadagno fucile dei monopoli parassiti si trasformi nell'attacco al tenore di vita dei lanoratori. nel taglieggiamento degli utenti e in un sistema di servizi pubblici che è poco considerare vergognoso.
Vigilia di Befana Il riordinamento del Corpo
Nella prossima primavera polizia urbana di quartiere
1 vigili in forza alle delegazioni verrebbero aumentati Solo alcuni reparti alle dipendenze dirette del comando
Si spacciavano per ! funzionari dello Stato
la distribuzione Le offerte del compagno Ingrao e dell'avv. Loreto Parenti - Nuovi versamenti
Contresti di lesione Avranno Inizio nel prossimi
Muore un sacerdote cadendo per le scale
Era il rettore dell'Istituto dei chierici minori in via Tribuna di Campitelli
Sequestrata la pesca di frodo
della Sez ione Tr:»ti lale li» O'Olplute Ieri 82 anni
Morso dal leoncino che accarexzava
cicletta che associa utilità e
La politica teatrale gollista in crist
Conflitto tra Malraux e la Comedie franf aise
II ministro degli affari culturali vuol costringere l'amministratore De Boisanger a dimettersi - Tutti gli attori solidali nell'opposizione - I motivi del contrasto
Laughton a Roma tra le belle
Premio per un dramma sul 1860 in Sicilia
Una beltittima orchldea Rsccor.to sceneggiatii con Raymond Burr Barbara Hale e William Hopper Rcgia: Christian Niby
Consegnati gli Oscar della musica leogera CORTINA D AMPEZZO. 4
Alla vigilia della partenza per Mosca
Caloroso saluto a Gronchi dei partigiani della pace
Numerosi altri messaggi di organizzazioni comuniste e di comuni democratici - Un telegramma dei giovani d.c. siciliani
Tra i messaggi che continuano a pervenire al Presidente della Repubblica per esprimere le speranze e la volontà del popolo italiano circa i risultati che si at tendono dalla visita dell'oli. Gronchi in UKSS, di particolare significato e quello inviato dal Consiglio nazionale deLla pace. « Mentre la attesa fiduciosa eli tutti guarda alla Sua visita imminente alla capitale della Unione Sovietica — afferma il messaggio — il ricordo ricorre a quella che Ella compì negli Stati Uniti quattro anni fa- Nessuno potè a l lora ascoltarla senza il più profondo consenso quando ammoni sul " tragico lusso " che rappresentano gli armamenti , punendo l'accento sulla ragione e sul dovei e essenziale, prima ancora che sull'interesse, per l'Italia, di essere all'avanguardia di una politica per una pace stabile e sicura nel disarmo >.
Numerosi messaggi sono stati inviati anche da circoli di ragazze comuniste della provincia di La Spezia, dal Sindaco di Terlizzi, prof. Lategola, dai comunisti della sezione « 7 Novembre » di Bari, dal Consiglio comunale di Sorano (Grosseto), da numerosi congressi della s e zione del PCI della provincia di Grosseto, dai delegati al congresso della sezione romana del PCI del quartiere Portonaccio.
Messaggi da Roma Ieri ser asi è concluso il con
VENTIMILA SCOMPARSI NEL 1959 IN FRANCIA
Per esperti debbono intenderai oltre ai funzionari della prefettura di polizia e della - Surete Nationale =», che effettuano le ricerche, I funzionari dell' - Ufficio per le ricerche nell'interesse delle famiglie -, I quali raccolgono Je richieste di informazioni sulle persone che scompaiono senza lasciar traccia di loro.
Delle ventimila persone scomparse durante l'anno testé trascorso. circa 15.000 sono state ritrovate (nel 1958 II numero degli scomparsi era stato di 22.502, 5.600 dei quali soltanto a Parigi, mentre I ritrovati erano stati 14.252).
la fiducia per una sollecita attuazione della Costituzione secondo le linee contenute nel messaggio presidenziale, e formulano auguri per l'irnminen. te viaggio nell'URSS, auspicando una nuova politica di pace e di distensione. Anche i delegati al congresso della sezione di Tiburtino III, ohe si è concluso ieri sera, hanno inviato un telegramma nll'on. Gronchi in occasione del suo viaggio nell'URSS.
Gli aspedali sono continuamente sollecitati da richieste di posti letto Nel complesso •lei •< Sari Giovanni •». a tutt'ogm circa cento ammalati sono ricoverati fuori corsia, sistemati provvisoriamente io corridoio. in locali dì servizio, e persino nei bagni Tale situazione si ripete ogni anno a Torino nei mcii invernali, quando molti malati cronici che non possono discorre di una casa di cura. invadono gli ospedali
Manifestazione contro i missili in Inghilterra
HAKIUNtiTON (Inghilterra) — Dimostrazioni di protesta contro le urini nucleari si sono svolte davanti alla locale base ni issi list Ica del ministero dcH'ueroiinutlra. La poli/la è Intervenuta effettuando un'ottantina di arresti quando I dimostranti hanno Inl/iul» ad erigere tende per prolungare la nianlfesta/ionc di protesta per una settimana. Nella telefoto: un poliziotto scorta un eli mostra ut e che porta In mano una tenda piegata; dietro altri dimostranti the vendono fatti allontanare
L'anticomunismo della DC ostacola lo sviluppo della vita democratica
Preclusa agli stessi cattolici la partecipazione alla vita democratica del Paese
autonomiste'in Sicilia, e, fra queste, in prima linea i co munisti, hanno considerato con estremo favore la possibilità di un governò regionale che comprendesse anche la DC. a condizione che questo governo conducesse una politica popolare e ant imouopolistica, politica che ha come premessa la liquidazione della discriminazione anticomunista.
E* questa una nuova dimostrazione del carattere negativo della DC. dei suoi l imiti e del fallimento che può esserne la conclusione. L'anticomunismo non è più una garanzia sicura di potere, un facile mezzo di sopraffazio
E* questo — ha proseguito Pajetta — che deve divenire chimo per tutti. Deve essere nuche chiaro, che quando noi combattiamo contro la discriminazione ' non conduciamo una lotta in difesa del nostro Partito, e tanto meno non imploriamo riconoscimenti o diritti alla compartecipazione al governo del paese; noi chiediamo il diritto per tutti i cittadini, ivi compresi i militanti cattolici, di partecipare alla vita e di contribuire
Una politica democratica non può passare oggi che attraverso la rottura del vecchio e superato frontismo anticomunista, attraverso una reale autonomia dei cattolici e dei gruppi di terza forza, dall'influenza esercitata dai gruppi di pressione
allo sviluppo delle istituzioni quella dell 'anticomunismo
Per la difesa della Breda uniti i sindacati a Marghera
Comizio a Mestre dei tre sindacati - Sciopero di due ore nel Cantiere - Mancate promesse dell'onorevole Jervolino
VENEZIA, 4 — Un sollecito intervento ilei governo por sanare la grave crisi del Cantiere Navale Breda (azienda liti FLM ) — diventata drammatica in questi giorni con il collocamento in cassa integrazione dì 300 operai — è stato reclamato oggi dai segretari provinciali della CGIL, della CISL e della U1L, nel corso di una massiccia manifestazione che ila avuto luogo a Mestre.
ne di una visita allo stabilimento, annunciò che avrebbe concesso all'azienda la costruzione di una nave di erosso tonnellaggio in attesa clie adeguati provvedimenti governativi affrontassero. con risultati concreti. l'intero problema cantieristico italiano, un problema che a Venezia assume particolare acutezza a seguito del progressivo decadimento in corso, oltre che alla Breda anche ai Cantieri navali della Giudecca.
li discorso del segretario generale della CGIL alla TV
Totale a^jggio dell'organizzazione unitaria alla politica della distensione - Voti augurali al Presidente della Repubblica per la sua visita nell'Unione Sovietica
II segretario generale della CGIL, dopo aver giudicato il 1959 un anno positivo per il mondo del lavoro, soprattutto sul piano della contrattazione. ha osservato che « come sempre eli avvenimenti favorevoli mettono allo scoperto i problemi insoluti. per i quali e necessario un impegno programmato. L"esii:enza della disoccupazione porta molto spesso al non rispetto della legislazione sociale, ed anche Io sviluppo delle relazioni umane viene spesso compromesso all'interno di una impresa
Disegnatori sovietici presenti al XII I Salone dell'umorismo
l'altro le mostre dei disegnatori sovietici del Krokodnl dei disegnatori cinesi, dei disegnatori cecoslovacchi e quella postuma di Hoflrung. il disegnatore inglese collaboratore del Punch, scomparso reccnter.ìei«te per incidente d'auto lina sala accoglierà il centenario piemontese
I fiorentini sono circo 450 mila
Ladri nel convento colti sul fatto
MILANO. 4 — Due uonr.n sono stat. colti sul fatto dalla polizia, mentre tentavano d forzare una porta del convento del Sacro Cuore, tenuto da cappucc.ni :n viale Piave 2
dalla mancanza di una volontà di parte del le organizzazioni ».
Dopo Novella hanno parlato l'on. Storti per la CISL.
d'ora un sobborgo di Spokane nello Stato di Washington è precipitato ad una quindicina di chilometri dalla citta
Come ogni anno, ancìie negli ultimi giorni del 1959, gli italiani hanno potuto prendere conoscenza dei maggiori redditi imponibili accertati. E come ogni anno l'attenzione si è fermata su questo o quel nome, e, in generale, sulla esiguità di certe cifre.
E' indubbio che il basso livello di certi imponibili, in relazione ai guadagni effettivi che una serie di indici permettono di attribuire ai più « bei r.omi » del capitalismo italiano, 2 il primo dato sul quale occorre soffermarsi. Ma a fianco di tale questione non può essere dimenticata l'altra questione di fondo che quegli elenchi pongono: a che cosa essi servono nel momento in cui in Italia il 67 per cento delle imposte è dato dalle imposte indirette e il 49 per cento del gettito fiscale complessivo è costituito dalle imposte sui consumi, da imposte cioè che colpiscono il cittadino italiano — in particolare quando colpiscono beni di prima necessità — in mo<lo assolutamente indipendente dal suo livello di reddito?
E' stato un giornale della Confindustria, « 71 Sole », che sia pur per protestare contro l'eccessivo carico fiscale cui è sottoposto l'imprenditore italiano in confronto agli imprenditori de. gli altri paesi del MEC, richiamava in questi giorni il problema della sperequazione tra la pressione fiscale (in quantità e qualità) cui è sottoposto il contribuente italiano e quello di altri paesi.
Ebbene nel 1959 lo squilibrio fra te imposte dirette e quelle indirette per i paesi del MEC è stato il seguente, per ogni cento lire di imposta:
Ver quanto riguarda la quota delle imposte sui consumi sul gettito totale complessivo i dati sono i seguenti:
Che t]uesti dati costituiscano un indice di forte pressione fiscal" è indubbio, ma che costituiscano soprattutto l'indice di una ^perequalo pressione fiscale è altrettanto indubbio. E fino a die sarà co^ì gli elenchi dei più riccìii italiani saranno in gran parte imitili. II problema è certamente quello di giungere a dichiarazioni più veritiere e ad accertamenti cìie più si avvicinino alla realtà: ma il problema è anche quello di servirsi poi di quelle dichiarazioni e di quegli accertamenti per fondare un nuovo sistema fiscale, die rinunci una volta per tutte ad imposte a cascata come VIGE e che ponga fine allo scandalo di prelevare la metà di tutto il gettito fiscale dalle imposte di consumo.
Fortunatamente il governo Segni non si è ancora posto il problema di * allineare » anche questo aspetto della politica economica italiana a quella degli altri paesi del MEC (altrimenti le cose sarebbero rapidamente peggiorate). L'allineamento però del sistema fiscale italiano almeno a quello degli altri paesi capitalisti resta uno dei problemi di fondo che una nuova maggioranza democratica deve cominciare ad affrontare in Italia.
In partenza per l'URSS nostri impianti frigoriferi
Ricevimento annuale della CGIL La Segreteria della CGIL of
frirà. nel pomeriggio di venerdì 8 gennaio, un ricevimento ;n onore dei rappresentanti della stampa nazionale ed estera Nel corso del ricevimento 1 Segretario generale, on. Ago
s'.no Novella illustrerà il programma della CGIL per ;1 IPtìfl
La spedirtone fa parte di una prima commessa di tredici impianti d cui valore supera i due milioni di dollari. Altre spedizioni avranno luogo tra febbraio e novembre e raggiungeranno un importo di circa cinque milioni di dollari.
Tra la Termomeccanica e l'URSS sono in corso trattative per la fornitura di altri impianti dello stesso tipo.
riso di studiare l'eventualità della adesione della Spagna. al MEC. Una riunione in proposito di esperti ministeriali e drlle organizzazioni padronati sarà convocata nei prossimi giorni.
I ministri competenti hanno deriso la convocazione della riunione in seguito alle recenti dichiarazioni del ministro degli Esteri spagnolo. Castllla. in cui si accennava a questa eventualità.
Fero Ir condizioni annunciate dal ministro Cast il la per dare inizio alle trattative con la Comunità: 1) un margine di tempo ragionevole per attuare la soppressione dei contingenti e l'unificazione delle tariffe doganali: 2) misure di favore per l'esportazione di prodotti agricoli, e ampie garanzie di contralti a lunga scadenza; 3) uno schema pre\ cnt l \o delle quotazioni dei prezzi e del movimento dei
A parte Ir considerazioni di carattere finanziarlo prr 1 gravi oneri che la Comunità sarebbe chiamata a sopportare per sostenere la traballante economia spagnola, uno dei principali impedimenti è costituito dalla Illecita concorrenza che i prodotti agricoli spagnoli farebbero a quelli italiani e francesi, specie nel settore agrumario, oleario e ortofrutticolo. Concorrenza non già dovuta alla migliore qualità del prodotto, ma al basso costo della manodopera in Spagna, dove le pretidrnze sindacali sono ridotte al minimo.
Una famiglia massacrata da due evasi americani
Edward Smith di 31. rilasciati dal carcere di Kansas City nel luglio scorso. Essi hanno confessato che ancor prima di lasciare la prigione avevano deciso di svaligiare la casa dei Clutter e di sterminare l'intera famiglia, perchè non rimanesse alcun testimone del loro misfatto.
Un inglese cerca il figlio rapito
Camus e la cultura europea
Lo Stato finanzia la scuola clericale
Illegittime richieste avanzate dalla Federazione degli istituti scolastici dipendenti dalle autorita ecclesiastiche — In Italia come in Francia ?
Negli USA Forchestra di Mosca
Dalla stessa malattia che ha colpito Coppi mi salvo un ragazzo cinese con Vagopuntura
I medici sorrisero quando dissi che ad Antung mi avevano guarito da una grave polmonite da virus con l'antichissima ierapia
Allora dormii Mi colpi con quello stru
Sem pre piu grave Edith Piaf
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Improvvisamente rinviato il Consiglio dei ministri
Tutto e pronto nella capitale sovietica per accogliere i l Presidente Gronchi (Dal nostro corrispondente>
Redatto dalla Croce Rossa Internazionale
Agghiacciante rapporto sulle torture in Alger ia
Provocazioni antisemite nazi anche a Roma
Circa i campi dove le conl!7iom sono giudicate medie
Uno dei campi in cui le condizioni di vita sono apparse "inacccttabili alia com
Present! i piu noli campion! — Giulia Occhini colia da collasso — Commozione e planto della grande folia di ammiratori
Una lungu colonna / .'initio del funerale e sta
Per la morte di Coppi
Curiosando tra le statistiche dei Giochi
Per risolvere la crisi della caccia
If decentramento resto la via maestro
Dovra esserc realizzato attraverso 1'Ente Regione — L' insufficienza dei compiti attribuiti ai Comitati provinciali — La proposta di legge Mazzoni
Non Indichiamo alcune cause della crisi della Roma
sono addebitabili tutti a Foni mali della compagine giallorossa
Pozzan inforfunafo forse non giochera a Padova
Oggi ha inizio il Torneo
I vincitori del concorso per la Biblioteca nazionale
/ / primo premio assegnato agli architetti Cast ell azzi e Vitcllozzi
Per il mare in burrasca
Terza udienza al piu drammatico processo del l 'anno
Jaccoud si dice autore del le let tere anonime ed e colto da malore mentre la moglie depone
Le donne nella carriera giudiziaria
E' terminata in Tribunale la fuga della principessa con la cantante
Feriti due membri del circo di Mosca
II governo ricorre ai trucchi per scavalcare le leggi
Nella seduta di ieri a Palazzo Madam a
Affacco al governo Segni del senatore d.c. Giraudo
Lanciato un razzo nel Paciffico da bordo di una nave sovietica La provu effettuata nel quadro delle ricerche per Tanno geofisico intcrnazionale
Sui problemi della popolazione del comune
Incontro nella parrocchia di Gambassi tra comunisti, socialisti e cattolici L'asscmbloa apcrta da una relazione del sindaco comunista
Vi era stata opposizione in certi ambicnti governativi - Grave eplsodio di teppismo a Livorno Jnterpellanza del PCI e del PSI alia Camera per Tinsegnamento della Resistenza nelle scuole
dello stabile situato al mini ero 1 di Corso Amedeo ed hanno tracciato due svastiche sul mitro, accanto alia porta del prof. Gianfranco Merli. pia capo dell'L'ffirio stampa del Quirinalc. Oltre alle svastiche sono state dipmte anche alcune parole nlTensivo. Fatto cio, i teppisti hanno cosparso i battenti della porta di b?nzina ed hanno appiccato il fuoco. Il principio di incendio e •=tato ben presto dontato da: vicini.
L'intcrpellanza del PCI e del PSI
dei Buoni del Tesoro I'resso la direzione penerale
Noi vorrcmmo capovolgere la felice immagine suggerita all'inizio, e prestare la nostra attenzione a quello che produce la televisione neH'nnimo infantile, alle impressioni che suscita nel pensiero dei ragnzzi, piccoli e grandicelli: in una parola, vorremmo aprire una porta gelosamente chiusa, che e quella che nasconde i segreti della coscienza infantile.
No per t piu piccoli
battito che molto giustamente he aperfo con la sua lettera la compagna Maciocchi.
Distensione e vertice le linee italiane
L'Unione Sovietica risponde ai campioni della guerra fredda
Bollate le odiose vanterie di Adenauer • « Solo chi è uscito fuor di senno può aspirare al giorno d'oggi alla guerra » • Il comandante delle forze sovietiche in Estremo Oriente indica i pericoli del trattalo nippo-americano
Impetuosa reazione di massa a Tokio contro l'alleanza militare con gli USA
Il Bundestag ammette la gravità del neonazismo
L'arrivo della delegazione sovietica a Nuova Delhi
Trecentomila indiani festanti salutano il Presidente Voroscilov
Quattro delle dodici ex mogli
Beliacv sostituito da Kuniaev alla testa del PC del Kazakstan
In fase di attuazione la decisione del Soviet Supremo
Riuniti al Cremlino gli alti ufficiali di Mosca per discutere le questioni della smobilitazione Discorsi di circa
del ministro Malinovski e del compagno Suslov - Delicati aspetti del ritorno alla vita civile 250.000 ufficiali - Corsi di riqualifica/ione - Ognuno potrà scegliere la propria destinazione
E' un ragazzo tredicenne l'assassino della giovane emigrante italiana La passione dell'omicida per la vittima all'origine del delitto
Pellegrinaggio alle Fosse Ardeatine L'iniziativa delle associazioni antifasciste - Una manifestazione contro il nazismo indetta dai partiti antifascisti, eccetto DC e PM
Domani Secchia a Latino Metronio
Conferenza Lanzerta sulla Cecoslovacchia Plesso la sede dell'Associa
Sezione del PSI intitolata a Lombardi
Uno specchio fa arrestare il capo dei contrabbandieri
Fugge di casa per sottrarsi alle percosse dei coniugi americani che la ospitavano
Nuovo comandante dei vigili del fuoco
Bufalini rieletto segretario della Federazione comunista Di Giulio (vice-segretario), Camillo, Modica
Il Partito impegnato nel tesseramento in vista Jel Congresso nazionale - Già raggiunto il 76%
Il Congresso provinciale ha rappresentato un grand,-. fatto politico e democrat ico I comunisti romani s: presentano pila cittadinanza
I ferrovieri si preparano allo sciopero
i vivere negli Stati l'r.'.V. Como abb.amo detto Rosai
Si uccide con una revolverata un ex ufficiale a Villa Borghese
Medici in agitazione agli Ospedali Riuniti Opposizione a una convenzione forfettaria stipulata tra l'INAM e il S. Camillo Previsto uno «sciopero amministrativo »-Un intollerabile sovraccarico di lavoro
itati del VII n»n<ro<sn della F>' derni ione
l.r responsabili femminili sono roiuoMii' per domani alle ore
Dopo sei giorni di sciopero successo alla fornace Simone
MANIFESTAZIONI PER IL XXXIX DEL PARTITO
Mas magazzini allo statuto via detto statuto roma
LIQUIDAZIONE TOTALE DELLE RIMANENZE con lo SCONTO del 5 0 %
Poppino De Filippo con il teatro popolare
.1 presi intiere dal lutto che
lettera nini ha più nulla da
sparine imi i tradizionali stru
viltà Vanto più crai e. in quan
parte del corpo che seri e a
La mattagl'ta per in mu nicipalizzazione del servizio del gas a Milano, ehe è un aspetto della più vasta battaglia per il vrogresso della città e contro l'enorme concentrazione di potere economico e politico rappresentato dal monopolio Edison, è stata fin dal periodo immediatamente successivo alla Liberazione un tema di lotta dei comunisti milanesi.
mancina elaborazione di piani concreti per una efficiente gestione pubblica del servizio.
In occasione delle elezioni amministrative del '56 questa nostra lotta già coglieva i primi frutti con la iscrizione e sp l i c i ta della municipalizzazione del gas nel programma socialdemocratico e, in forma più ambigua, nello stesso programma democristiano.
Il voto di lunedì notte conclude, con uno schieramento significativo, questo imporrante pr ima fase della battaglia e propone, alla riflessione di tulli, una considerazione essenziale
Il monopolio nolt è imbattibile
Il monopolio non solo deve essere battuto ma puf essere battuto
Sì delinea così attorno a problemi di fondo una maggioranza democratica. nien te affatto eterogenea. che deve ricercare una più compiuta espressione se non sì vuole che l'iniziale. ed importante, successo di una grossa battaglia antimonopolistica diventi effimero.
Una mediazione per la vertenza
Politica unitaria della classe operaia in direzione dei ceti medi di Bari
Il significato della conquista del Comune - Un programma per la rinascita dei traffici delle industrie e della regione -1 problemi delle campagne - Obiettivo: 40.000 iscritti - L'esempio di Barletta
A San Severo 3000 braccianti manifestano per l'imponibile
Chiesto Vesproprio degli inadempienti alla bonifica e Vassegnazione di terra demaniale - Significative prese di posizione nelle assemblee unitarie
Per un giudizio non superficiale del bilancio presentato recentemente da Eisenhower per l'anno finanziario WHO-'Gl occorre, a nostro parere, avere due punti di riferimento: le prossime elezioni presidenziali e il messaggio sullo stato dell'Unione dello stesso Presidente Eisenhower (7 gennaio 1959).
Non dimenticare che il bilancio è presentato in piena campagna prcelcltorale deve sol lecitare ad accogliere con cautela l'ottimismo di cui il bilancio fa larga professione. Rapportare gli obicttivi e le indicazioni del bilancio, d'altra parte, alla vastità e realtà dei problemi posti nel messaggio sullo stato dell'Unione può fornire una misura, un valido criterio per un giudizio sul bilancio stesso.
Nel messaggio sullo stato dell'Unione due erano i problemi posti dal Presidente degli USA con particolare forza e. d i remmo. con particolare drammaticità sullo sfondo del mutamento in atto nella situazione internazionale: a) il pericolo dell'inflazione; b ) il peggioramento della bilancia dei pagamenti e l'assoluta necessità quindi, anche ocr tale motivo, di favorire aiutando Io svi luppo dei paesi sottosviluppati, il sorgere di nuove occasioni di esportazione.
Ebbene quale eco di tutto ciò troviamo nel bilancio presentato al Congresso?
Di fatto il bilancio ignora che il principale fattore inlfazioriisfiro è oggi costituito dal crescente peso della spesa pubblica e dalla qualità di tale spesa pubblica (in massima parte improduttiva l. Non solo la spesa pubblica degli USA non viene ridotta (è questa una misura preclusa al capitalismo che ha sempre più bisogno di tale artificiale sos tegno) e viene anzi. se pure di poco, aumentata, ma ne viene lasciata immutala la qualità, in particolare per quanto con cerne le spese militari e d: sicurezza (45,6 miliardi di dol lari) .
Non si trae invece nel bilancio ancora nessuna diretto conclusione relativa al grosso problema, direttamente collegato a quello dell'inflazione e della qualità della spesa pubblica, e che pure era stato Sollevato
(/a/io .stesso Eisenhoiicr nel messaggio sullo stato dell'Unione: il problema di un'agricoltura che ormai si regge solo sulla base di pesanti sovvenzioni pubbliche. La soluzione del problema viene affidata ad una nuova legislazione agraria che il Congresso dovrebbe. approvare; ma sembra dubbio che ciò possa avvenire a breve scadenza e in fase elettorale.
Lo stesso può dirsi per quanto r inuanla l'altro problema di fondo sollevato da Eisenliotrcr: que l lo dei rapporti con i paesi sottosvilupapti e per il quale il Presidente ha fatto sua la linea Dillon (...è «ne/ nostro interesse e in quello del mondo libero di cooperare con altri paesi per aiutare i popoli nuovi a realizzare le loro legittime aspirazioni, quali si esprimono nei loro piani di sviluppo, proiettati per vari anni • ) . iVon possiamo qui. neppure sommariamente, affrontare un problema che merita oggi la più grande attenzione.
Ci sembra pero che possa essere senz'altro rilevato che il bilancio americano non segna alcun passo aranti in una direzione nuora. Di fatto il program ma di aiuti economici ai paesi sottosviluppati rimane strettamente intrecciato a piani e programmi militari ed espressamente nel bilancio si afferma che • la urgente necessità di uno sviluppo economico richiede. però, al tempo slesso. che una sostanziale assistenza economica venga mantenuta in base al Pro grammo di Sicurezza Mutua »
Ra'1or:amento della Nato. della Scoto, rafforzamento delle basi militari americane all'estero, aiuti dati in base al costo che i « pac.«rt meno sviluppati che partecipano alla difesa comune » sopportano per mantenere « inpenti forre militari ». Tutta la recchia concezione degli aiuti condizionati a clausole politiche e militari è così riaffermata nel bilanc:o per il I960'61
Il • bilancio di pace e prosperità • rimane quindi sostanzialmente un bilancio che trac qualche vantaggio dalla attuale congiuntura favorevole, ma che ancora non segna alcuna novità. nessun adeguamento alla svolta in atto nel mondo.
La Confagricoltura chiede la ricostituzione degli enti corporativi
Nel ìom confronto con gli rltri orientamenti politici nella provincia, i comunisti di Bari hanno giudicato in
sottolineato da OTTAVIO TERRANOVA di Palermo che vede in ciò il risultato della \o lonta delle popolazioni di far rispettare la loro autonomia. di far sì che le cose
zione Dino Sintoni di Ravenna. dice che il Partito con il suo IX Congresso dovrà verificare in che misura si svolga la vita democratica delle sezioni, del le cellule e i collegamenti con i vari strati della poptilazione Spesso nella sua provincia - la vita politica di tutti gli organismi di base si è scheletrita e in troppi casi sono le cellule stesse che hanno cessato d; esistere come tali nei posti di lavoro. L'atuvira or,;«nizz*ta s. è ri
Umberto Terracini ricorda il grande capo della Rivoluzione nel XXXVI anniversario della morte
Tre incontri con Lenin Dal partito socialista al partito comunista — Con la delegazione italiana a Mosca nel giugno 1921 — Il dono del compagno calzolaio a Lenin e alla Krupskaia — Nella maestosa « sala.del trono » del Kremlino — La critica serrata alle posizione sbagliate
Ciò mi impedt di comprendere subito e bene i fondamenti r n o r x v s f i e ;l valore rivoluzionario della posizione zimmern'alihana di Lenin. che invece dopo due unni mi apparvero cìuariss'nu dinanzi alla loro grandiosa dimostrazione sperimentale: la lotta bolscevica dal marzo al novembre 1917 per la trasformazione della rivoluzione borghese nella rivoluzione socialista lungo l'assc-guida del passaggio dalla guerra imperialista alla guerra civile sotto la parola d'ordine della pace.
ut'sfaz'one alla vista del rosso vna toscana nel classico j vetro impagliato — allora mi stupii del mio stupore. F. capo che fina a quel momento i o non avevo ancora conosciuto Lenin.
Si — ; miei s-uidi vie lo avevano rivelata nella sua mente eccelsa ih indagatore precisa dei processi p'u t amplessi della via umana associata, nella <ua incomparabile capacità ih sroltie
Il mio pr'mo incontro eou Lenin: il min incontro col suo grande cuore
Che vita esiste Marie e Venere
Un dibattito sul nazismo e la gioventù tedesca
tenuta in vita da una macchina
che il francese intendevano. di una vittorioso lotta per il
con la candiinnn del Partito
Comunista Italiano e con la
Per la grande diffusione straordinaria di domenica
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Due giornate di grande diffusione straordinaria
IL CANCELLIERE TEDESCO OCCIDENTALE E' GIUNTO IERI A ROMA
Adenauer rifiuta di render omaggio al sacrario delie Fosse Ardeatine
Una lettera di papà Cervi al cancelliere
Imbarazzata replica al la denuncia dei fisici
Una nota tif tic iosa —
Nessun provvedimento contro il generale Mossu che si limita ad un formale otto di sottomissione
Gaulle. egli è persuaso che gli sforzi del generale pei ristabilire la pace, pnncijwle preoccupazione delle masse musulmane, gli conservano questa fiducia. 3) sul problema del malessere dell'Esercito. egli non ha la pretesa di esserne il portavoce Poiché l'autorità dei generale Challc non è messa in dubbio da nessuno in Algeria, egli stesso e il suo corpo d'armata si schierano senza alcuna riserva mentale,
interlocutore p'ii rappresentativo » commentava stamane un giornale di Parigi
Aneurin Bevan versa in gravi condizioni
• splendente, si e aggiunta fin dalle prime ore del mattino min temperatura tion eccessivamente rigida, che ha dato alla giornata mia caratteristica primaverile,
A dare brividi di tensione agli spettatori, a ravvivare l'interesse dei Irenici, che dopo i risultati di ieri scmbrai'u doremi accentrare tiniciimontc .sulla conquista del posto d'onore. Ha contribuito l'attacco deciso al titolo portato dal primo equipaggio tedesco pilotato da Schelle. Nella terza manche, partito iti terza posizione, il bob germanico si è. imposto con una inattesa sicurezza non solo sui più quotati fìcnham-Pandolph (USA ì) e Zarditii-zllborfi. tini .«.allo stesso Monti, che Ita domito cedere 42' 100, un bottino prezioso agli effetti della classifica finale.
Il posto d'onore premia, comunque, il magnifico comportamento della coppia gerr manica, rivelatasi come una pericolosa concorrente per le prossime competizioni. .Meritato appare anche il terzo posto di Zardnii-/Ubrrti per la regolarità della loro gara, inferiore ad ogni modo alle superbe prestazioni ilei prituo er/iiipappio azzurro nelle prove di allenamento, durante le. quali ha stabilito il record della pista. Delle rappresentative straniere, oltre alla Gennania ed agli Stati l'tiiti. ba bene figurato qiiclIn eluetica, mentre fui uno parzialmente deluso gli equipaggi biaticorossi austriaci. pronosticati come protagonisti della competizione.
Facile vittoria di Alki nel milionario Pr. Trevi
ii Nel Premio Ara Pacis contrastato successo di Qualitas
Parità (3-3) tra Roma e Livorno
Dopo questo pareggio, improbabile per i romani l'ingresso in finale
Vittoriosa la Roma sulla Samb (1-0)
Reti inviolate in Romulea-Rieti Pochi pregi e moltissimi '. difetti messi in mostra
Pietrangeli battuto da Jackie Brichant
«Ilo. con J Stewart AKtra: Nella citta la notte scolta
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
Commosso pellegrinaggio al mausoleo delle Ardeatine
di Mabel Nolan La s ignora Mabel Nolan Hel
SI UCCIDE CON IL GAS
Prosegue l'inchiesta sull'allucinante omicidio del giovane tagliato a pezzi
Oggi a Fonie Flaminio i sommozzatori dei carabinieri tenteranno di recuperare altri resti dell'assassinalo
Censimento iìi tre regioni per identificare la vittima - Sono state vagliate dagli investigatori tutte le denunce di persone scomparse - Nessuna novità di rilievo - Anche gli agenti della squadra mobile si sono messi al lavoro
L'autopsia ha chiarito il mistero dei due amanti
E' stata uccisa dalle esalazioni del gas la donna trovata morta alla Capannina
Non si tratta di suicidio nò di omicidio — Una stufa a gas liquido ha provocato la tragedia — Sono ancora molto gravi le condizioni del dott. Stemmi
La popolazione di Fiumicino chiede concrete misure per vecchi problemi
Nrl corso «lei convegno cui e siala lasciata la zona
indicazioni sulla rcali/./a/.ioiip del quartiere coordinato
Sono stati rintracciati dopo ore di ricerche
Ore di ansia sul monte Velino per la scomparsa di tre gitanti
Si tratta di giovani romani in escursione con alcuni amici
che diciamo che non basano oli elettori di Fturni
ZINOONE ALLA MADDALENA IN PRATI
dovendo rendere liberi dei locali per urgenti lavori di restauro inizia una
con ribassi fino al in tutti i reparti Per comodità dei Clienti la vendita si svolgerà contemporaneamente nei magazzini di Via della Maddalena e in Via, Lucrezio Caro.
Solo dopo che Angelillo, Corso e Lindskog (rigore) avevano messo a segno tre goal gii ospiti hanno cercato di reagire ottenendo la rete delta bandiera con Tacchi
Secca sconf itta del Bologna sul campo dell'Atalanta (3-0)
Vincono senza entusiasmare i viola
La vittoria dello Juve tin e delle sue elevate qualitii upOllistlCllC.
Una Costituente toscana chiedera l'Ente Regione
Amminittmtori ili sri province e ili quasi tutti i conuuti maremmani fire
Continuazioni dalla prima pagina LONGO
II Comitato mondiale della pace a Roma
nmi polittcn iiuorn tit lotta
Oggi a Rabat la causa di appello contro il Partito comunista
Le assurde accuse contro il Partilo - Imperiaiisii stranieri e circoli feudali marocchini caldeggiano la messa fuori legge - Gli obbiettivi dell'azione politica nazionale dei compagni marocchini
La popolazione vaccinata in tre giorni
Come è stata vinta a Mosca la battaglia contro il vaiolo Reparti volontari di vaccinatori - L'opera di ventimila istituti sanitari dopo il caso mortale di un pittore tornato dall'India
Il batiscafo dello scienziato Piccard raggiunge il più profondo abisso marino
Scoperta l'esistenza della vita animale in quel mondo finora inesplorato — Un pauroso incidente
Dieci morti in scontri in Bolivia
in azione la più fraade perforatrice del Sud Africa - Una squadra è in perlustrazione nei pozzi crollati
Nove morti a Durban in sanguinosi scontri Violenti conflitti sono scoppiati tra polizia e africani
I dispacci che Rinngono da Durban parlano di una dimostrazione a cui avrebbero partecipato oltre un migliaio di
Secondo altri dispacci diramati dalle autorità razz *!«• i pol.ziott: sarebbero stati aegred.ti dalla folla mentre enYttiia\ una il sequestro o la dis .n iz .onf di distillerie clandostim* per la prodnz.one d: bevande alcool.chp. Nel corso della dimostrazione gli afr.cani hanno dato alle fiamme mezzi dell» polizia • dei trasporti pubblici
La gravità della situazione è stata confermata de' resto dalla decisione presa più tardi nella serata dal governo: probire tutte le riunioni pubbliche nel territorio metropolitano mentre al contempo veniva annunciato che De Gaulle nel corso della notte avrebbe indirizzata un messaggio all'Algeria,
I bionconeri con 4 punti di vantaggio alia vigilia del giro di boa
Oltre ad avere mancato molte facili occasion! gli azzurri hanno colpito due pali
Domina il Milan (3-0} sul terreno della Spal
Infortunato il centro mediano Janich - Annullato un autogoal di lilason - Molt? occasioni sciupate dai calciatori laziali
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Diciannove morti ad Algeri negli scontri tra "ultras,, e truppa
Died delle vittime sono militari - Oltre cento feriti - Barricate ppr le vie Proibite tutte le riunioni in Francia - Messaggio notturno di De Gaulle
Appassionata preparazione del IX Congresso del P.C.I.
Dai congressi provincial ! del un'ulteriore spinta all 'azione
Ingrao: un compito storico per la nostra generazione
Amendola : classe operaia e lotta antimonopolistica (Dalla nostra redazione)
La nazionale dovrd essere ritoccata Alia squadra azzurra mancava un "eervello,.,
Ci sarebbe voluto Boniperti: allora i nostri avrebbero faticato rii meno e ligurato medio
Nella Roma contro il Lanerossi
Probabili i rientri di Selmosson e Castellazzi Problematica sarebbe invece la ut'tlizzazione di Rozzoni fra i biancazzurri perche Bernardini non vuole rinunciare a Pozzan o Franzini per la trasferta barese
I militari convocati per martedi a Lucca
I mali della caccia diverranno incurabil i senza una razionale riforma della legge
lu sessione del Soviet Supre
ulla luce di precrdentt cspe
Dopo la condanna per porto d'arma
Parassiti malarici nel sangue di Coppi
Lo zio Giuseppe Coppi at'lerina die Fausto ha fatto testamento Geminiani ha saputo la noti/ia dolla morto del Campionissimo
Alba Sbrighi presenta ricorso contro la sentenza del pretore L'avvocato Soria sosierra che la giovane era casualmenie in possesso del collello con cui venne ucciso Benedetto Argenti
Boccaccesca impresa di un prete
Precipita una giovane da una seqgiovia
Oggi forse la requisitoria per gli « anianti diabolici »
Ordinata una verifica afl'-Ufficio felegrafico di Roma sui mittenti di due telegrammi inviati a Ebe Roisecco
Due giorni di vivace discussione
L'iniziativa politico del partita tra le masse e decisiva • Azione di base e azione di vertice - Crisi delle vecchie strutture clientelari della borghesia locale - La relazione di Conti e gli interventi di Macaluso e Tabet
Verso il IX congresso del PCI
Iniziative di per il mese gennaio
— Pubblicazione del di scorso del compagno Togliatti al Congresso;
sono stati lanciati* un abbonamento spe
Darete un grande contnbulo alia causa della pace ed alia coiioscenza delle prospettive che il nostro Partito offre per il progresso e favvenire del popolo italiano.
Non e stato aneora trovato il vincitore dei 700 milioni
Un pensionato sarebbe Tacquirente del biglietto poi smarrito Censurato a « Canzonissima » uno sketch dedicato a Segni
Annunciate in una conferenza stampa
Segni non gradisce gli sketch della TV
Contrast! fra i capi delle fazioni golliste
Voci di prossime dimissioni del ministro francese Pinay
Rivelazioni di « Le Monde » suite provocazioni deyli ultras — Nuove croci uncinate a Pariai — Poderosa manifestazione antinazista nella capitate francese
Voroscilov in visita nel Nepal
Significativi avvenimenti che smentiscono la propaganda sulla « Chiesa del silenzio »
Congresso per la pace di 1.300 sacerdoti cecoslovacchi L'episcopato ungherese appoggia le collettivizzazioni
rapporti con lo Stato - IAI plena liberta dei fedeli nei paesi socialisti - II ruolo dei cattolici nel momento internazionale
Ma non e forse inutitc sottolineare nit rest che ancora
vescovi scrivono pastorali che vengono lette in tutte le chiese e pubblicatc liberamente sulla stampa, non sola cattolica?
politiche e morali decisive per tutta I'umanitd come quella del disarmo (e delle proposte sovietiche per realizzarlo); delta distensione fra i due blocchi e, infine, quella dei rapporti fra lo Stato e lc Chiesa cattolica dei paesi socialisti, la cosiddetta Chiesa del s i l e n z t o esprime opinioni diverse molto pift aperte e distensive di quelle dell'alta gerarchia vaticana.
« Per la Luna basta la ben lina normale o aggiungiamo
Con il probabile accordo degl i Stati Uniti
Dal Banco di Napol i
Due giornali dello Stato venduti all'armatore Fassio?
Dirigente dell ' INCÀ espulso dalla Francia
Oggì Novella parla ai giornalisti e Fernando Santi alla Radio
Precise rivendicazioni al governo per l'applicazione del « piano verde»
La posizione del governo contrasta con la piena occupazione
Alla CECA la fusione tra Thyssen e Phoenix
Chiesto a Bonn di cacciare gli ex nazisti dal governo
li parlamento di Berlino Ovesr
per il bando ai neonazisti
Cioccetti riduce drasticamente gli straordinari dei comunali
Ridotti di 700 milioni annui - Vivo malcontento tra il personale - In precedenza il volume delle ore straordinarie era staio ritenuto intoccabile - Le conseguenze
Anche ieri sciopero allo stabilimento CLEDCA
Una grave provocazione messa in atto dalla C0TAL
Pacchi della CRI ai bambini
Dopo il grave lutto che lo ha colpito
commossa ripresa recite di Eduardo
Alle prime battute l'attore è stato colto da una crisi di pianto Applausi vivissimi hanno accolto la l'ine della rappresentazione
SERVIZIO D'ORDINE Tutti I compagni dot ser
Era giunta in Italia nel dicembre scorso - Il marito stava girando un film
La Voxson ha licenziato cento dei suoi operai
Litigio a bastonate fra padrone e inquilini
Un giovane fuggito da Ustica riacciuffato a! Quarticciolo
Doveva scontare due anni nella colonia penale — Era riuscito ad evadere dall'ospedale di Palermo dove era ricoverato
Telegramma a Gronchi della sezione Trevi
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
ULTIME DALL'AMERICA Continua la lotta per gli enti lirici
Le tasche rotte della nostra musica
nitri tre tra i piti prandi niii
tradizione clic Ini sempre pun
hrnrr si finisce sempre con
chi si ricorda che ne ricorre
Ancora nessun accordo per la TV alle prossime Olimpiadi di Roma
a seni iato Ir Sin Ionie di Ree
Pur mancando la deersione che ni attendevano eli sportive Tutti ! telespet'-jlori. c:oé quella delle riprese televis ive
i/ lasso più conveniente di Roma
La macchina che progetta altre macchine è quindi una realtà assai vicina. In un non lontano futuro — prosegue Trapeznikov — l'automazione entrerà in tutti i settori della nostra vita, dai più semplici ai più complessi. Per questo e però necessario eseguire un'ampia serie di ricerche teoriche, per risolvere
l semiconduttori, termoelementi che occupano, come sj sa, uno spazio minimo, possono trovate impiego nei più vari campi, dalla radiotecnica al riscaldamento e alla refrigerazione degli ambienti, ( / impiego dei semiconduttori, che già ha permesso ai sovietici di realizzare il collegamento radio con i razzi cosmici, renderà possibili nel futuro « mczji di comunicazione tali per cui ognuno potrà vedere e parlare con qualsiasi altro abitante del nostro pianeta. e non solo del nostro pianeta ».
errpbrfllf trasformano riirrnin ohimicn In corrente elettrica e procedono alla loro trasformazione effettuando tali operazioni con una previsione così grande e in uno spazio talmente piccolo die non s<oin accessibili alle moderne inacetitile dettronidic ».
Accanto a queste affermazioni sensazionali, che danno un'idea dei compiti che la scienza sovietica si propone di risolvere in un futuro non lontano. Trapeznikov cita altri settori di impiego degli impianti automatici e telemeccanici, tra cui quello, fondamentale, della conquista del cosmo. « Nel futuro la conquista degli spazi cosmici si svolgerà a ritmo sempre più rapido, e non è lontano il tempo in cui i razzi voleranno su Marte. Venere e ali altri pianeti, e poi oltre i contini del sistema solare. Qui la guida automatica è uno dei fattori deci* sivi: l'ingresso nella traiettoria prrttabilita, la individuazione delle coordinate della nare cosmica. In teleguida di tutti gli impianti, estremamente complicati, di tale nave, la ricezione e la trasmissione delle informazioni e molte altra osservazioni possono realizzarsi solo con gli impianti automatici ».
fi sempre più largo impicco di tali Impianti provocherà mutamenti radicali nella metallurgia, con la introduzione sempre più ampia del processo di colala e laminazione ininterrotta, e col passaggio dalla automatizzazione di singoli processi e reparti alla tele-automatizzazione dj intere imprese e complessi di fabbriche.
tifichc aperte dai semiconduttori. Non meno fantastiche sono le prospettive che la erogazione di energia elettrica senza motori cren per l'industria. « L'industria metallurgica non dovrà più fabbricare caldaie. turbine, dinamo: j fermoelomcnti erogheranno energia elettrica nelle enormi quantità necessarie per l'economìa nazionale e per le esigenze quotidiane. Essi permetteranno di onlorizzarc i deserti, sfruttando l'energia dei raggi solari e trasformandola in energia elettrica che inciterà in movimento impianti di irrigazione e altri macchinari.. Renderanno assai piti maneggerò!» e ptù semplici le centrali elettriche e atomiche... Essi forniranno inoltre frigoriferi a basso prezzo ad ogni famiglia e permetteranno dì estendere ad ogni fabbrica e caso d'abitazione gli impianti di condizionamento dell'aria ».
Lo stretto legame che unirà in futuro gli studiosi di fisica delle alte energie, che svolgono i loio esperimenti nei laboratori, e gli astrofisici che studiano sempre più a fondo i processi analoghi che si svolgono con energie infinitamente superiori sulle lontane stelle, e descritto dall'accademico Atnbarsuniian. mentre Lavrentiev. uno dei fondatori della « Città delle scienze » che sta sorgendo a Novosibirsk. pari:» «lei problemi che salatino alTiontati negli istituti della sezione siberiana dell'Accademia delle Scienze.
Vitali Ginsburg. professore di tìfica teorica, ha detto: < La scoperta e lo studio delle fasce radioattive attorno alla terra costituiscono uno dei più grandi successi dell'esplorazione spaziale per mezzo dì razzi e di satelliti artificiali Sarebbe opportuno accertare, uri futuro lancio rfr altri raz:t e satelliti. se queste fasce no.i sono nello stesso tempo dei campi dielettrici sjHizialì. f.'n altro fatto di non scarsa importando, scoperto con l'aiuto del terzo razzo spaziale, è l'assenza del campo magnetico della Luna *
* fi I960 lascia sperare in prandi successi nel trattamento delle malattie cardiovascolari. compreso ti trattamento chirurgico. Già OGOI alcune operazioni sul cuore, che ancora poco tempo fa sembravano un sogno, vengono eseguite a Mosca 0 in motte altre città ».
più lontane dell'universo. Appare necessario troeiire altre spiegazioni sull'origine dei raggi cosmici, avanzando le ipotesi (indie pili ardite.
Tonnellate di ferro saltano in aria
L'esperienza di una delegazione italiana Inchiesta sulP urbanistica
Viaggio tra iprofessori che viaggiano per V U.R.S.S.
SGUARDO AL FUTURO Gli « anni GO » della scienza sovietica
L'OPINIONE PUBBLICA CHIEDE UNO SVILUPPO DEI RAPPORTI CON L'URSS
Si discute la nuova data per Gronchi Manovre da destra contro il viaggio
In vista del volo verso altri pianeti
Perchè Roma non ha proposto un rinvio a data più vicina? Forse oggi una precisazione - li calendario degli impegni sovietici - L'accordo culturale quasi pronto per la firma - Caloroso incontro fra giornalisti italiani e sovietici
si è augurato che questo primo contatto serva a preparare meglio la prossima visita dell'an Gronchi.
Discorso di Ottaviani contro la distensione
E' tuttavia per lo meno strano che sia il ministero
Illustrando gli scopi di onestii nuova eccezionale esperienza lo TASS scrive: * Sullu base dei progressi realizzati dall'Unione Sovietica nell'esplorazione dello spazio cosmico e conforme
Con una mozione presentata dai senatori comunisti
Imbarazzata smentita del governo alle nostre rivelazioni - Interrogazioni di Pani e Caleffi - O.d.g. unanime del Consiglio comunale di Bologna - 8 denunciati in stato di arresto a Milano
Un commento di Radio Mosca
Il fascismo della Germania ovest sta di nuovo sollevando la testa
II cinema americano inclina a i temi scabrosi
Al nuoio fasso piu con
Marilyn Monroe - Tony Curtis . Jack Lcmmon
A QUALCUNO PIACE CALDO I).s:r. DEAR FILM
Oggi a Lugano il primo atto del duplice confronto con gli elvetici
Conlro i cadetti svizzeri i azzurri non partono battuti
Tevere - Livorno oggi al Flaminio
Oggi gli svizzeri si allenano a Napoli
Coppi era troppo stanco dichiara il prof. Fieschi
La grande battaglia per la distensione
I prossimi sei mesi saranno dominati dai viaggi diplomatic? intrapresi dai capi di Stato, Krusciov e Eisenhower per primi
jtensano di usare una ripresa della corsa agll armamenti nuclcnri come mezzo per
Dopodomani il "piano verde,, Intensa attivita dei partiti alia ripresa politico del nuovo anno
II progetto governctivo che afffossa gli enti lirici sta per essere approvato dai Consiglio dei mSwistri
In pericolo il lav or o delle masse - La proposta di legge avanzata dalle sinistre II prossimo Consiglio dei
Fatto r»ctevole. In queste venti localita dove e stato
La Federazione comunista bolognese ha annunciato che centomila cOmunisti della provincia hanno rinnovato la tessera per il 1960. Ecco II testo del telegramma Inviato al compagno Togliatti:
Estratti i primi 811 premi tra gli abbonati all'Unita
L'odio antisemita investe tutta la Germania di Bonn
Motoriizati e forniti di denaro gii autori delle scritte naiiste
Scritte contro gli ebrei one he alia Sinagoga di Vienna e davanti ad una piccola fabbrica di.proprieta di un israelita ad Oslo in Norvegia
Una svastica anche a Parma !
II cattolico Kennedy cand ida to
Stephanie e Pauline uccise nella stessa zona
Tragico agguato notturno in Sicilia
su una pineta un aereo privato
In ascesa il costo della vita
Salite a cento le vit t ime degli scontri nel Camerun
La nuova nota consegnata all'ambasciatore indiano a Pechino
-*>&$*+ La polemica sulle frodi alimentari
Intcrvcnto del vescovo nella qucsfionc
E' morto il pittore Ugo Bernasconi
Letta ieri la relazione della Giuria
tori » Sulla questione degli uo
TANKS E S0MMERGIBILI PER ESTRARRE MINERALI DAGLI OCEAN!
Vogliamo lasciar continuare Benne? Sì, la parola delle persone che hanno molto vissuto, sono sagge, vanno ascoltate.
stampare Sul corso Itele, la domenica dcU
fare brutta fio ira: il mio orqoal"). il mio prestigio
la classe Non era stato un buon anno.
L'ultimo Incontro di Coppi e Bartaii, quali dirigenti sportivi delia stessa casa
Sparo alcuni colpi di pistola contro un gruppo di giovani
Un bambino muore all'ospedale dopo una caduta nell'asilo-nido
Un bimbo di 2 mesi cade dalla carrozzella
Feste per il nuovo anno
250 nuovi abbonati alia stampa del Parrito
Improbo lavoro per gli spazzini
Mobilitati cento camion per 1 cocci di 5. Sil vest ro
Diminuifo il datio sui vino
OGGI NEGOZIO APERTO TbTTA LA GIORNATA
La strenna del ministro dei LL.PP. inchiesta a Mestre
L'on. fogni chiede per gli automobilisti più contravvenzioni e meno clemenza Il nuovo intervento del ministro conferma che
Il vaccino antipolio « Sabin » in prova negli Stati Uniti
Drammatico litigio ieri mattina a Roma
in grave stato la moglie dola con un cacciavite
La poveretta ricoverata al S. Giovanni per ferite alVemitorace - L'uomo aveva già tentato di uccidere la donna - Una penosa situazione familiare
Mancini mentre v iene condotto olla Mobile
Eccezionale esperienza sui monti del Trentino ii i
Uno studioso vive con due orsi nel periodo di letargo invernale TRENTO. 2. — Un'ecceziona
I due orsi dei Carpa» , che ora sono da circa due mesi in letargo, nutrono per il dottor Krott un affetto davvero sorprendente. Essi riconoscono Io scienziato da un grido gutturale con il quale egli si annunzia Familiarizzano con lui e gli ubbidiscono quasi fossero dei cani ammaestrati.
Già alle prime nevi . I due plantigradi (maschio e femmina) hanno date segni di irrequietezza e si sono messi a battere tutti gli anfratti della vasta plaga alla ricerca di un luogo adatto per ibernare. Secondo le osservazioni che il dott. Krott j ha potuto compiere, gli orsi. Una volta trovata la tana adatta. un giorno di novembre avanzato, quando la neve era già alta e il freddo aveva fatto gelare le acque (la tana è a quota oltre 1600 m ) si sono avvicinati all'ingresso con estrema prudenza cercando di non lasciare tracce del loro passaggio. sono entrati cuindi nella cavità rinculando.
Qui sono s^atl presi da una Specie di collera irrefrenabile (sembra, che poco prima di ca
Ma £ interessante notare che essi mangiano il miele, non perche abbiano bisogno di cibo. ma solo per ghiottoneria. Krott passa ogni volta la notte accanto ai due orsi per riprendere la via della val le li giorno dopo.
,era rimasta velia sua abitaI :i'»iii' in r:a Terme dei Gor
VIA DELLA MADDALENA 1 I VIA LUCREZIO CARO I
Dalla prima vittoria quando aveva 19 anni, alle centinaia di trionfi in pista e su strada - La rivalità con Bartali - La conquista del record dell'ora - Fra i suoi successi: due Tour, cinque Giri d'Italia, tre Campionati del mondo - I suoi «exploit» nella Milano-San Remo e nel Giro della Lombardia
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
MNO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Una per tutta la sinistra
LO SPORT PIANGE IL SUP PIU' GRANDE CAMPIONE
La morte di Coppi II Campionissimo si e spento ieri alle 8,45, ucciso a 40 anni da un "virus,, sconosciuto contro i! quale nulla hanno potuto le cure dei medici - Una grande folia f.-fila silenziosa nella camera ardente - Cordoglio in tutto il mondo
li Presidente stamane a Roma per gli ultimi preparativi
Messaggi da tutta I'ltalia a Gronchi per il successo del viaggio in URSS
Verso il IX Congresso del PCI
40 congressi per la fine settimana
Proposta una nuova definizione del : dilettantismo
« L'attuale statuto del dilettantism ponente Albert Mayer membro del
Molta confusione, purtroppo. Alcuni hanno cercato di sfruttare le sue parole principalmente in funzione p r ò - ZoppuUn. rema capire che il « caso Zappulla > è nato come fatto marginale di una situazione già crìtica e ebe ai margini di quella .<ifnn:ÌOIIC e sfatti ancor più confinato dalla rottura di quella unanimità federale che sino a ieri nrera fetto da trincea alla P'>.'»ficr% pili deteriore Altri ini ice, pur rendendo*' conto che il « caso Zappulla t .* soltanto tin n j p r f o secondario della questione non riescono a liberarsene interamente e. conseguentemente. ad esso riportano i termini delta situazione aperta dalla nuova nottolone assunta dal vice
Sorpresa di Rodriguez nel Premio Ladispoli
Secondo Tufficio tecnico del CONI
Varie ipotesi sulla causa dell'intasamento - Resta però il fatto che qualcosa del « perfetto drenaggio » non funziona e che bisogna correre ai ripari per rendere agibile l'impianto che è costato già 800 milioni
Il Premio Capeslrano oggi alle Capannelle
Partiranno il 2 febbraio per Squaw Valley
Designati gli azzurri per le Olimpiadi della neve
affeimate di avei osservato la grandi» cuia e il notevole lavino che sono stati impiegati dal CONI per la forma/.ione del campo stesso ••
Secondo una terza ipotesi i,i sarebbe potuto verificare una ostruzione del drenaggio. sempre 111 ci>ii5ilam>nza di uno strato filtrante non perfettamente funzionante l 'raticamente l'acqua piovana. passando attraverso lo strato tiltr.iute con eccessiva rapidità, lascerebbe passare del terriccio o altro materiale capace di ostruire 1 fori delle tubazioni di scolo. Ciò spiegherebbe il ristagnare dell'aditi., stessa Secondo t:li stessi ambienti, il potere filtrante ilei terreno ha un'importanza che. in un certo senso, supera quella relativa alla disposizione e allo stesso numero dello tubazioni di scolo
Dissidio Rodoni Di Cu gito
Previsto rientro contro il Napoli di Giuliano, Corsini e Ghiggia Probabile l'utilizzazione anche di Orlando — Losi centromediano — Fra i biancoazzurri confermato Lovati
Dopo le prime immersioni dei sommozzatori
Oggi sard tentato il recupero dell'aereo trovato a Lavinio
Poupette rievoca davanti al tribunate la sua turbinosa relatione con Jaccoud
Una vendetta fra vecchi complici ?
Doloroso e inspiegabile episodio a Torino
Uno studente si uccide nell'aula ingerendo un potentissimo veleno
Assolto un settimanale per le foto di Belinda
Net cono del contiglio dei ministri «r domiciliare » ili Ieri fono stali approvali artrite i sefuienti provvedimenti: la determinazione delle misure ilei contributi dovuti dai datori di lavoro e dai lavoratori per il '6(1 per le pendoni, le malattie e la disoccupazione; la determinazione della misura drl contributo dovuto dai datori di lavoro per la a cassa integrazione n; una variante al piano regolatore di Napoli (l'ntillipn centrale).
Il carattere accanilo assunto dalla lolla fra le correnti è determinalo ilal fallo che le elezioni alle cariche direttive del gruppo sono un elemento importante nella strategia delle fazioni in visia della crisi governativa. I.o mi. Gtii è praticamente certo di essere rieletto presidente, ma mira di fallo ad impossessarsi non solo della maggioranza, ma anche della minoranza dei posti nel comitato direttivo, e ciò per garantirsi da sorprese n dalle imposizioni di una agguerrita minoranza allorché, aperta la crisi governativa, dovrà designare al Capo dello Sialo, a nome drl gruppo de. il candidato alla presidenza del Consiglio. 1* correnti di opposizione, per scongiurare il prrirolo di un « colpo di mano » doroteo, stanno cercando di far prevalere la tesi della lista concordata, ma sembra che Cui. fiducioso nelle proprie forze all'interno del gruppo e coniando sulle possibilità offerte da una alleanza con gli srrlliinni. sia ostile a fare concessioni, nonostante che, a quanto si dire, lo flesso Moro sia favorevole alla formazione di una lista unitaria.
A tarda notte djopo una lunga seduta
/ / consigliere democristiano La Loggia svela gli obbiettivi del suo partito con un intervento marcatamente anticomunista - Una dichiarazione del P.S.l. - La posizione dei comunisti
In apertura di seduta il d e Cantoni, a nome dei tre partiti firmatari del noto accordo, aveva letto una dichiarazione programmatica che, a differenza delle ultime risoluzioni della Democrazia cristiana. non conteneva alcun accenno ai rapporti tra PCI e PSI e all'intenzione dei tre partiti firmatari di estendere 'accordo anche alle altre amìtiìnistrazioni comunali della provincia, ai sindacali e alle cooperative.
Nuove manifestazioni nelle campagne pugliesi Ondata di sequestri contro gli assegnatari
MESSAGGIO DEL PAPA A FRANCO
ZORLU A ROMA Jl ministro deph eteri
turco Zorln è giunto ieM a Roma da Londra, dove ha partecipato alla conferenza per Cipro In mento ai lavori della conferenza, il ministro ha dichiarato eh* ««si continuano e che i rappresentanti delle comunità turca e greca nell'isola di Cipro sono rimasti per onesto a Londra Zoriw ha acuto ieri un colloquio con Pella alla Farnesina sull'attuale situazione internazionale fi mlniuro degli Esteri turco avrà un colloquio anche con fon Tambroni. ministro del Bilancio
tanti Leghe comunali si e tecata in prefettura accompagnata dagli onorevoli Assennato. Fi anca vi Ila. Mu.-.;-.> e Sforza. E' stata denunciata la grave situazione di disoccupazione delle masse bracciantili e contadine ed e stata chiesta la convocazione di una riunione tra i rappresentanti del lavoratori. quelli degli Enti pubblici e quelli della proprietà terriera per discutere le richieste relative alla occupazione
La « Base » contraria alle trattative separate
Senza voler entrare nel merito — dice fra l'altro la nota — dell'accordo concluso al la Fiat — anche se qucst'ul timo non deve essere stato gran che soddisfacente, dato lo scarso entusiasmo con cui è stato accolto dagli stesti sin daeati che l'hanno concludo — ci pare interessante fare qua! che considerazione sul moto1o delle trattative separate.
Le trascorse vicende delle Fiat — conclude la • Radar — sono a questo proposito sufficientemente illuminanti
sti >; 2) l'accordo politico sarebbe stato mantenuto anche dopo le elezioni amministrative. 3) t'intesa dei tre partiti sarebbe stata attuata anche nelle altre amministrazioni comunali, nei sindacati, nelle cooperative.
Per limitare la penosa impressione suscitala dal comportamento dei consiglieri socialisti, il vice segretario provinciale del PSI. on. Lcnt'tni, rilasciava nella tarda notte ai giornalisti una dichiarazione. dopo averla sottoposta all'oli. Rubino, segretario provinciale della DC e leader dell'* operazione a tre ». La dichiarazione. dopo aver affermato che < la Federazione del PSI ribadisce il carattere democratico e popolare dell'operazione pontieri itoti fntfn sul terreno della discriminazione quanto sulla convergenza su di un programma di sviluppo economico della città >. prosemie sottolineando che: « lo spinta della base della DC per la lotta alle forze della conservazione e dei monopoli ha dato in Arlgcnto un risultato concreto ».
sindacali. Ogni dichiarazione contraria, formulata a titolo personale, non può essere sulla linea politica f programmatica concordata e sottoscrìtta >.
agl i assassini di Salvatore Carnovale
Uno « stralcio » per i problemi più urgenti
All'esame del Senato la legge per / bilanci degli Enti locali
Alleggerite le spese sostenute dai Comuni e dalle Province
Nel pomeriggio di ieri, il Senato ha cominciato l'esame della legge contenente « nonne per contribuire alla sistemazione dei bilanci comunanze provinciali e modificazioni a talune disposizioni in materia di tributi locali >.
Non si tratta ancora della legge di riforma delle norme elle regolano la finanza locale, ma di uno stralcio con il quale si vuole affrontare la risoluzione di alcuni dei più gravi problemi della finanza comunale e provinciale. Lo scopo ultimo della legge e quello di alleggerii e i bilanci dei Comuni e delle l ' iovince Trattandosi di uno stralcio, la legge non affronta le norme relative alle imposte di consumo, all'imposta del valore locativo, alla legge comunale e provinciale. Queste norme dovranno
essere prese in esame in sede di riforma organica della legge che regola le finanze loralt.
1 punti attraverso i quali si articola il DDL da ieri all'esame «lei Senato sono pertanto i seguenti: sol l ievo dei Comuni e delle Province da oneri esclusivamente o prevalentemente statali; contributi dello Stato per spese relative all'istruzione pubblica di pertinenza dei Comuni e del le Province da oneri esclusivamente o prevalentemente statali; contributi dello Stato per spese relative all'istruzione pubblica di pertinenza dei Comuni e delle Province, e nelle spese di manutenzione ordinaria delle strade da provincializzarsi: ri l iquidazione dei mutui per disavan
Un italiano è morto e altri due sono rimasti feriti
cadavere del napoletano Nunzio Clratiello
Accelerata la fine della concessione al monopolio
Democristiani a sodai democratici votano con i comunisti, socialisti le ilestre - // Partito Liberale Italiano dichiara che non appoggerà
hanno portato a due risultati di estremo interesse: ad un importante passo avanti verso la municipalizzazione del gas e alla rottura della maggioranza consiliare. I liberali infatti, dopo avere invano contrastato il passo alla munic ipal i / /a / ione della Kdison-gas. hanno dichiarato di non sentirsi più vincolati a l l'attuale munta DC-PSDI e pertanto non voteranno il bilancio IAGO
L'opinione pubblica ha accolto con viva soddisfazione l'esito del dibattito consiliare. La decennale lotta per sottrarre alla speculazione della Edison il servizio del eas era ormai entrata, nel suo vero significato politico e sociale, nella coscienza di tutte le famiglie milanesi Memorabile è stata la campagna iniziata il 20 del settembre scorso dal nostro giornale contro i «contatori ladri *•. svoltasi con un susseguirsi di colpi di scena, di denunce e di rivelazioni che
La denuncia della lunga truffa portò al costituirsi di comitati di utenti in ogni quartiere della città. Una petizione che reclamava la municipalizzazione del servizio mobilito un gran numero di compagni e di lavoratori che raccolsero centinaia di migliaia di firme Dai rioni centrali a quelli periferici, fu un incessante succedersi di assemblee popolari La Edison fu denunciata alla magistratura.
La controffensiva della Edison si svi luppò impacciata seppure arrogante. In risposta alla denuncia dei « contatori ladri» l'azienda non seppe far di megl io che emettere un ridicolo e ingiurioso comunicato con cui av vt«>va gli utenti che « a d ogni errore di misurazione fa essi riscontrato nel contatore. avevano pieno diritto di protestare e ricorrere oer ottenere il debito rimborso» Come $e le massaie milanesi fossero «tate davvero in grado di controllare giorno per giorno gli strumenti col locati nel le loro cucine
Gli stanziamenti Con inizio dal 1° luglio '59,
Dieci articoli della legga sono riservati ai tributi.
La direzione della Federa-[menti nuovi durante la setti. zione nazionale degli s'alali riunitasi ieri ha constatato che nessun elemento positivo è ancora intervenuto in ordine ai problemi dello stato giuridico desìi operai, della sistemazione organica del personale dei ruoli aggiunti, del soprannumero per le camere di concetto, esecutiva e ausiliaria, che costituiscono la piattaforma nvendica':\a dell'ncitaz'.one in atto tra il perdonale statale
Mobilitazione generale ultrareazionaria ad Algeri
Trentotto lo vittime di una seconda catastrofe in Turchia
Deciso un rimpasto nel governo algerino Creato un « Comitato della guerra » - Attacco agli Stati Uniti che sostengono i colonialist! francesi
Elevate ad Ambasciate le missioni
Muore un corridore olandese partecipante al rally di Montecarlo
Prima notevole vittoria dei delegati negri a Lancaster House
I coloni bianchi non hanno ancora aceettato il compromesso e la seduta di ieri c stata rinviata - Macmillan accolto in Rhodesia da una manifestazione indipendentista
II delitto scoperto dal marito
Intanto nella capitate inglcsc, dopo il jallimcnto della conferenza per Cipro
I congressi delle Federazioni del P.C.f.
La risoluzione del congresso della Federazione romana
Una nuova maggioranza espressione di forze antimonopolistiche e favorevoli a una politica di distensione — Unità e autonomia della classe operaia — 1.* lotte dei lavoratori e le riforme di struttura — La battaglia culturale — Problemi del Partito
rinnovamento del Partito e per una nuova maggioranza
La distensione è il terreno migliore per un'avanzata democratica - La ripresa unitaria nelle fabbri
che e nell'aiione antimonopolistica - 11 ruolo dei ceti medi • Il superamento delle resistenze settarie
Agrigento: Punita autonomista si rafforza portando avanti il rinnovamento in Sicilia
Alla Giunta non interessa l'aumento del nolo dei contatori della S.R.E.
Gli interventi di Gigliotti e Della Seta - Cioccetti rinvia in Commissione la questione dei « non residenti »
evitando di prendere un impegno preciso - Lizzadri contro la proposta di aumentare il prezzo del latte
Movimentato episodio in via di Santa Costanza
Comitato federale e Commissione di controllo
Drammatica cattura di un folle barricato nel suo appartamento
Aveva cacciato la moglie dì casa il giorno prima - Uno stratagemma per indurlo
Vigili, Croce rossa e agenti mobilitati per un sinistro inesistente
Crede vittima di una disgrazia il fratello che invece era stato fermato dalla polizia
In marzo il congresso della Federbraccianti
Mostra del libro a Latino Metronio
Ieri sera in via Vallombrosa
Circa cento pecore morte nell'incendio di un ovile
Le fiamme hanno distrutto l'intero edificio dove erano custoditi duemila animali
Conferenza di Segre a Monteverde Vecchio
Gettano prosciutti dall'automobile due truffatori inseguiti dalla P.S. Sono stati arrestati — Si spacciavano per fornitori di istituti religiosi per far quattrini — I commessi dei negozianti « seminati » per via
Stabile di i\ apuli stava per
zioni poste in Italia alla liber
nei modi più subdoli, la sua
mediati per nssnmrre una sì
la ribalta di prosa Può aiu
è solo imputabile alle male
latte della censura e ni clima
razione stiliti quale lutti gli
compresi quelli di parte de
La singolare richiesta del maestro - Dove si riuniranno le giurie periferiche del Festival della canzone - Aumentato il prezzo dei biglietti d'ingresso - La HAI non si fida
1 temi del dibattito - Riunita a Milano la giuria del Premio internazionale tiuglielmo Marconi per la televisione
Chiusa la vendita dei biglietti per Sanremo
Regia di Stefano De Stefani
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
Appello del Ghana a Giovanni XXIII contro I'esplosione atomica francese
per i rapporti con la Cecoslovacchia
Per un'ora polmoni e cuore sostituiti da una macchina
Domani sospensione del lavoro nel le Industr ie
Fermi per due minuti i tram e i filobus a Torino per una manifestaiione unitaria antirauista
Due gravi incident! sulla strada dei Giovi
D'Andrea smentito e querelato per un suo articolo razzista
I funerali a Mosca della compagna Maria Misiano
Sulla scia di Anita Visita alia VIII Quadriennale d'arte
Una bussola di scetticismo per una palude di pittura
La stagione dei libri - strenna
Tie quadri sono davvero po
Gronchi alia mostra delle medaglie d'oro
Quotidiano > Spedizione la abbonamento postale
Due giornate di grande diffusione straordinaria
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nuova maggioranza per una nuova politica
LA FIRMA UFFICIALE PREVISTA DURANTE LA VISITA DI GRONCHI
Venerdì il cancelliere sarà ricevuto dal Pontefice e sabato e domenica si incontrerà con i governanti italiani e Gronchi
conci essi di Federazione indetti nei prossimi giorni in preparazione del IX Congrosso nazionale: TORINO (21-22-23-24J: Gior
Negli Stati Uniti e in Turchia
Ottantasei morti in due disastri aerei
Importanti decisioni annunciate dal governo sovietico e dal CC del PC US
L'URSS devolve a una grande campagna contro le malattie i diciotto miliardi di rubli risparmiati con la smobilitazione
La decisione sottolinea che sono state create oggi le -ondizittni ncrcs*nric per una ulteriore diminuzione dell'incidenza e per la completa vittoria sulle malattie infettive e fa appello a tutti ali istituti scient'fici affinché concentrino i loro sforzi sulla soluzione tiri pro
Radìo Mosca crit ica i l bilancio americano
Alien Dulles chiede che gli Stati Uniti rifiutino qualsiasi misura di disarmo
Gli S.U. respingono l'invito sovietico per il disarmo
A questa decis ione I s indacati sarebbero giunti feri nel corso di una riunione congiunta delle organizzazioni aderenti alla CGIL, CISL e UlL.
Nella giornata di lunedi I rappresentanti sindacali a v e vano avuto un colloquio con II capo di gabinetto del ministro dei Trasporti, colloquio che non ha ev identemente dissipato 1 gravi motivi di malcon
Servirà a coprire il deficit
Successo doi moschettieri azzurri sulla Svizzera a Napoli (3-0)
La cronaca dei 90* di gioco alio stadio di Fuorigrotta
Dopo un primo tempo a reti inviolate segnano Colombo, Stacchini e Montuori
Nicole ha sostituito Mora nella ripresa - Due traverse e un palo colpiti dagli azzurri die nel complesso hanno avuio una partita facile
palla a Mora che :: mezzo ad urn
Concluse le indagini sulla provocazione antisemita?
Rilasciati i tre neofascisti autori delle "svastiche,, a Roma
La polizia di Marzano non intende andare a fondo nella individuazione delle organizzazioni neonaziste - Continuano gli attestati di solidarietà agli israeliti
Nuove infami azioni dei seguaci di Hitler
Nazist i amer icani incendiano una scuola ebraica a New York
A Berlino Ovest i razzisti minacciano di far saltare il centro comunitario israelitico Scritta antiebraica sul monumento di Roosevelt ad Oslo — Collera in tutto il mondo
La ricerca del virus che l'ha ucciso
Una fiala del sangue di Coppi sottoposta ad analisi a Genova
Si ignora ancora presso (jtiale notaio si trovi il testamento del Campione
Si parla ili un'assicurazione per 18 milioni sulla vita della Ocrhìni
Adenauer rifiuta di prendere misure per stroncare subito il neo-nazismo
Gli ex nazisti « Il fallimento della dena
A 14 anni dalla prima condanna
mone pubblica del terzo Reiclt > Il giornale
Da oggi interrotto per le auto il rifornimento di gas liquido
La decisione presa dai commercianti perchè il governo non è in ^rado di assicurare i servizi per riscuotere la nuova imposta
Da un mese era separata dal marito
Muore in circostanze misteriose una signora spagnola a Pinerolo
2 fratelli malmenati al luna park
Tre arresti per una scenata
Baldacci accusa Segni e Pella per la sua cacciata dal "Giorno,, Gli si rimproverava di essere favorevole alla distensione e alla politica inglese • // giornalista non crede
al tradimento di Mattei - Ammissioni sugli interventi politici che soffocarono alcune campagne del giornale
I compiti del partito nella battaglia siciliana
Il valore della linea di unità autonomista - Lo spostamento dei ceti medi
ma l'uomo con la tua pelle delicata per la sua pulizia personale usa
CB brevetto Orli Industria Chimica Germanie»
La sciagura ferroviaria di Monza
Il drammatico racconto dell'aiuto macchinista Insufficienti 8 segnali prima del tragico ponte?
Alcuni feriti versano ancora in gravi condizioni - Nebbia eccezionale la mattina del disastro Un altro treno era già passato a yo chilometri Vora: i segnali non erano stati notati
mo ancora una volta il luogo del sinistro. Decine di operai lavorano ininterrottamente da ieri mattina: sttl posto s'innalzano gigantesche gru e il materiale rotabile sfasciato viene rimosso. Ieri notte alle 2. è transitato dalla stazione di Monza ti primo treno con il (piale è stata riattivata almeno parztulmente la circolazione nella linea.
Convocato per il 9 marzo a Brescia il Congresso nazionale della FIOM
Le assise dureranno cinque giorni L'adeguamento del salario al rendimento del lavoro, la riduzione dell 'orario — I positivi risultati del tesseramento
Alcuni ragazzi dopo aver os servato i fari del l 'autocarro che scendeva dalla strada che
posto della donna nel nostro Paese
Francesca Spada: una battaglia possibile nel' Vambito della Costituzione
Caro direttore, bene hai fatto ad aprire il
No, le idee non sono chiare, in proposito, è vero, e lo dimostra fra l'altro l ' intervento del collega Giovanni Cesareo, che pur essendo redattore di un giornale che ha per bandiera l'emancipazione femminile , Noi donne, si 6 sentito perfettamente a posto nel respingere le conclusioni della compagna Macciocchi senza affatto sospettare che cosi facendo egli si rifaceva a una concezione filistea della donna.
solo per la donna questo problema? Certo che no! Il disoccupato cronico, per maschio che sia. non « realizza totalmente se stesso come uomo » Ed è vero che questa « realizzazione totale della personalità » è l'obiettivo del socialismo. ma non è affatto vero che avendo costituito tuia società socialistica la si realizzi « automaticamente » come provano le discussioni dei giovani sulla Komsomolslcain Prntuln intorno alle difficoltà di una giornata di lavoro seguita dalle ore di studio che non lascia tempo se non per dormire. . Ma dovremmo dire perciò che
la lotta pei conquistarli. Cosi non potremo mai ave ie
ho letto l'ai titolo della compagna Macciocchi e l'ho trovato un po' inde nei confronti della stampa progressista. Innanzi tutto per esseie direttrice di un nostro settimanale dimentica che sono state fatte molte inchieste ria molti anni a questa parte nei nostri giornali! « A l t r e » inchieste oltre quelle delle ragazze-squillo e delle prostitute sono state fatte sulle caterinette, sulle lavoranti a domicilio, sulle raccoglitrici di olive, .sui grandi magazzini, ecc. . . . dove emerge l'accusa alla società nei confronti delle donne lavoratrici.
Qui non sono d'accordo, perche. ed è una mia esperienza di casalinga madre di un bimbo — senza cameriera, però — clic pur lavando piatti e montagne di panni non sono affatto sottomessa, ignorante come dice lei. Vado d'accordo con mio marito il quale quando torna dal lavoro senza reticenze ma con senso di comprensione mi aiuta quandi» ce n'e bisogno, non disdegnando ili lavare o asciugare anche i piatti!
Non permettono a noi casalinghe di poter andare a lavorare. ma anche andando a lavorare non ne trarremmo dei grandi vantaggi per la nostra emancipazione in (pianto tornando a casa ci aspettano tutte quelle faccende che avremmo dovuto fare se fossimo delle semplici donne di casa.
Oggi, se una eco le giungerà. come è assai probubtle. delle polemiche e dei contrasti che ranno sorgendo attorno alle due donne del campione, si renderà conto fnrse che ciò cìie le diceva era soltanto una parte, e pallida. della realtà.
Una legge spietata ed assurda
ziale del guardaroba di una donna: perché «e pure non va portata, come mclte fanno. tutto II giorno, serve tuttavia la mattina per stuigare qualche faccenda prima di uscire. per girare per casa quando ci si sta cambiando d'abito e si deve mettere un punto all'ultimo minyto, per ricevere eh» per caso suoni alla porta in un momento in cui si è ancora a letto. Per tutte queste ragioni la vestaglia non va concepita come un capo voluttuario, piena di volan e di rasi. di tenui colori rosa o celeste. un tipo di vestaglia, insomma. che subito si macchia e si rovina acquistando quell'aria appassita che è davvero il peggior aspetto che gli indumenti femminili possano *vere. Non occorre tuttavia eccedere nel senso inverso, e cioè farsi una vestaglia di tipo maschile e colore grigio o marrone che stona con !e camicie da notte e non da quel pizzico di femminilità ed eleganza che pure e giustamente una donna tiene ad avere soprattutto quando è
Ma è certo che anche quest'ultimo. clamorosissimo caso. non può non richiamare alla coscienza di uomini e donne moderni e civili la esigenza di una diversa regolamentazione del rapporto matrimoniale nel nostro paese dorè sono ormai troppt. pubblicamente, i ragazzi che crescono tu situazioni familiari assurde, schiacciati dalla carta bollata e dai costanti ricorsi giudiziari, figli di questo o di quello, contesi dall'uno o dall'altro dei genitori. sballottati da una casa all'altra, sia pure tra governanti e non privi di assistenza materiale.
Aumenta il numero delle separazioni
Bonn prevale su Parigi per imporre un caccia-bombardiere
"Guerra fredda,, commerciale per gli armamenti della NATO
Nuove bembo o aorei atomici USA
La conclusione della vertenza sindacale durata lunghi mesi
La minaccia di una ripresa della lotta e te preoccupuzioni eh'ttorah did partito repubblicano sono alia base della mediazione 'posta in atto dal vicepresidente Nixon - Commend preoccupati degli industrial!
Sopraliuogo nella casa del delitto
Trentaquattro morti in un disastro aereo
Avvenente contadino r a pi ta presso Sarno Lo spasimante era spalleggiato da due complici - E' stata liberata subito dopo dai carabinieri
Messaggi al Capo dcllo Stato N>lle ultime ore. prima che
Bambini e giocattoli per le vie Befana cleg I i elefanti ai vigili
Svaligiano 4 negozi nel giro di poche ore
II popolare Minister 0. K.» sfida i campioni olimpionici II fotografo belga effettuera domani da Ponte Cavour il tradizionale tuffo inver
nalc nel Tevere • Ricordi della avventurosa gioventii del nuotatore sestantunenne
Tumulata ieri al Verano la piccola Luisa De Filippo Una folia di attori, registi, amici presente ai funerali La salgpa era stata traslata all*alba dal
Spedito alia neuro un giovane folle
COR una svastica al braccio si reca nella sede del MSI
Un bambino rischia di soffocare
FRICORIFERI LAVATRICI CUCINE A CAS
Oscuri protagonisti duna scialbo parlila Nessuno dei giocatori visti all'opera nella squadra azzurra è esente da pec
Le interviste negli spogliatoi dello stadio napoletano
Gli svizzeri sono apparsi soddisfatti di essersela cavata con soli 3 goal al passivo
Brilla Tozzi in Lazio-Rieti Provato un nuovo attacco giallorosso
Otto goal della Lazio di cui 4 messi a segno dal centravanti - Vittoriosa la Roma sull'Ostia Mare per 12-0 - Probabili rientri di Orlando e Selmosson
I guai di Sterling Hayden
Un'opera di Bertolt Brecht manomessa a Berlino ovest
Nel cabaret « I porcospini » una scena del potente dramma antifascista « Terrore e miseria del terzo Reich » è stata sconciamente falsificata in senso anticomunista - L'editore sporge denuncia - Un sintomo dell'ondata neonazista
Si tratta dell'« Inferno », prima parte della « Divina Commedia », film di gusto monumentale girato mezzo secolo fa
Ecco qualche notizia sulla canzone nel mondo
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nei circoli diplomatici della capitale soviet:ca non si nutrono dubbi sull'accettazione della proposta Indiana da parte di Krusciov.
Segni rifiuta di prendere posizione contro le provocazioni anfiebraiche
I funerali a Roma della figlia di Eduardo
Una rete per parte tra Tevere e Sarom
Interessante confronto nel milionario Premio Trevi l.a odierna imi l i one domi'iu
Dattilo amareggiato per le decisioni del C.F. Uopo av-r resa nota |a dec i
POSTINO VI FRETTATEVI SOLO FINO
PBR UNA MODERNA SPECIALIZZAZIONE DI SICURO AVVENIRE
Le operazioni di soccorso si sono concluse senza esito
Nessuna speronici per i 440 minatori africani Indirette ammissioni delle autorità sulle responsabilità padronali: settanta negri sono fuggiti e dieci sono " stati tratti in arresto avendo rifiutato di scendere nei pozzi — Salvati trenta cavalli da lavoro
PILLOLE F0STER Indicate per affezioni dei RENI e VESCICA come infiammazione, orina bruciante e ritenzione di orine.
Bari ragliari cirenze Genova Milano Napoli Palermo ?oma Torino Venezia
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Forza del destine al Teatro dell'Opvra
Ricevimento in onore del Teatro ebraico polacco
GRANDE FIRMA perchd 6 una ricetta del Grande Medico
TAL express LA CAFFETTIERA CHE SI DISTINOUE PER LA SUA ELEGANZA E ROBUSTEZZA
VIENE FORNITA NELLE CAPACITA PIU IN i*S0 :
Par. 2 • Domenici 24 gennaio 1960 lUnita Dopo l'elezione del direttivo del gruppo parlamentare
I fanfanioni denunciano la conferma della collusione tra dorotei e destre
Sciopero a Castellina contro i licenziamenti
Ottocento prelati al Sinodo di Roma
II Papa dirigera il dibattito Gli argomenti in discussione
Esponenti siciliani ospiti di Mosca
L'assessore regionale Corrao eildc Cina partiranno stasera per I'Unione Sovietica
Dallo stesso giorno 25 corrente potranno inoltre essere
presentati per il rinnovo i Buoni del Tesoro Novennali
INAUGURATO IL NUOVO CENTRO Dl CURA
sempre al prezzo di un frigorifero comune La Zoppas presenta la versione elaborata
La linea moderna ed elegantissima
• Questo modello ricne fornito nel tipo extra con sbrinatore automatico, cat' setto porta fruita e verdura in acciaio porcellanato antiacido, munito di elegante maniglia in alluminio lucidato elettrochimicamente.
I missini si oppongono alla legge sul genocidio
n dibattito sulla leggo pei la prevenzione e repressione del delitto di genocidio è continuato Ieri alla Camera. Il compagno SILVESTRI ha preso La parola per annunciare il voto favorevole del Gruppo co
Silvestri ha quindi criticato U grave ritardo — oltre undic anni — con cui 11 Parlamento si accinse a tradurre in Ie««e le clausole della convenzione approvata nel 1948 dall'ONU ha sottolineato come questa costituisca una condanna delle passate stragi degli ebrei compiute dai nazisti ed un monito per coloro che. ancora In questi giorni, sono stati autori di provocazioni tipicamente naziste.
La necessità di mantenere la formulazione del Senato, è stata anche sostenuta dal compagno socialista COMANDINI.
Sostanzialmente contro il progetto si è dichiarato MANCA (msi), che ha preannunciato numerosi emendamenti del suo gruppo.
Discusse al Senato le affiliazioni
nato ha svolto numerose interrogazioni. Il ministro TOGNI ha risposto ai scn. Lombari e Bosco (de) e al sen Jodice (psi), che avevano rivolto interrogazioni per conoscere quali misure avesse preso il governo per aiutare le popolazioni del Casertano colpite dai recenti terremoti. Poiché il ministro Togni aveva dato per fatto tutto quello che era necessario, fare, il sen. Bosco Io ha contraddetto affermando che i terremotati di Roccamonfina vivono sotto tende il cui pavimento è di terra battuta
I senatori socialisti Giuliana Nonni, Busoni e Sansone avevano interrogato il governo sulle affiliazioni di bambini italiani da parte di famiglie americane. - Il sottosegretario agli Esteri. MARTINO, ha riconosciuto che nella procedura per l'affiliazione non ci si è attenuti alla lettera delle disposi* zioni impartite dal ministero.
rocco e la Tunisia hanno protestato ieri sera alle Nazioni Unite per la progettata esplosione di una bomba atomica francese nel Sahara.
< Prendo sempre il caso di società economicamente molto sviluppate, la cui vita economica abbia una ricca articolazione capillare, pur es sendo dominata dal grande capitale monopolistico. E' questo capitale che deve es sere colpito da misure radicali, come la nazionalizzazione, il passaggio alla gestione collettiva.
le forme della conduzione. della associazione, debbono esse ie lasciate alla libera decisione del lavoratore.
«Essenzialmente nell'indagine del modo come si svi luppa il capitalismo e, quindi. del modo come le leggi elaborate dal marxismo si realizzano nelle nuove odierne condizioni. Non negare I fatti nuovi solo perchè Ieri non c'erano, ma saper scoprire e Indicare come le contraddizioni fondamentali rimangano e come si manife
Si ricavano cosi le seguenti indicazioni, dal comunicato di ieri: 1) una « pacificazione > a lunga scadenza, dunque poche speranze di arrivare presto a trattative; 2) una prospettiva di riunioni a Parigi con esponenti algerini che sottintende un larvato.ultimatum alla resistenza algerina; 3) l'impegno a non accettare trattative politiche con il FLN e ad adottare misure straordinarie pei la repressione accelerata degli attentati terroristici, che dovrebbero servire allo sco
ricale, nell'avanzare questa proposta, avrebbe spiegato ~he sarebbe difficile far digerire all'opinione pubblica italiana un appoggio alla tesi di Bonn senza poter almeno presentare una contropartita adeguata. Von Brentano avrebbe risposto in m o do evasivo al mercato proposto da Pella. con machiavell ismo deteriore che rischia di rigettare i dirigenti clericali nella situazione' ridicola, oltre che pericolosa, che caratterizzò la loro azione al tempo della conferenza di Ginevra.
Il ministro degli Esteri di Bonn ha colto l'occasione dall'invito a tenere una conferenza. rivoltogli dal centro oer la riconciliazione internazionale, per pronunciare una violenta diatriba antisovietica e anticomunista nello stile adottato venerdì da Adenauer quando, in presenza del Papa, si è proclamato nuovo « uomo della provvidenza ».
Dimostrazione a Tel Aviv di reduci
ministro Pella non si sente affatto a suo agio nella ve ste di chi deve in qualche modo attenuare le posizioni più oltranziste. Egli avrebbe perciò promesso a Von Brentano l'appoggio dell'Italia alle posizioni tedesche su Berlino - ovest purché, in cambio, Bonn favorisca l'ingresso d e 1 rappresentante italiano nel cosiddetto supercomitato occidentale per la preparazione della conferenza al vertice. Il ministro e ie
raccogliete i sigilli di garanzia
• Garanzia della qualità dei prodotti. • Garanzia della qualità dei regali.
L'ereditiera americana al Tribunale dei minorenni
Deciso dopo una discussione sul provvedimento
Severn condanna dei metodi della polizia romana nella sentenza di assoluzione per Lionello Egidi (Dalla nostra redazlone)
per guadagnare il doppio Anche Voi che siete scontento del vostro posto di lavoro perche gl i orari sono dur i e la paga poca — anche Voi che siete disoccupato —- oppure Voi che avete un posto discreto ma aspirate a migl iorare, potrete in breve tempo sistemarVi e guadagnare in modo mai sporato. Ognuno ha sempre cercato di lambiccarsi i l cervello per escogitare qualcosa onde uscire dalle angustie della mediocrita. Voi cho avete la fortuna d i ' l eggere queste r ighe siete sulla strada giusta. Noi Vi offr iamo il mezzo per specializzarVi in un lavoro simpatico, poco faticoso e che permette fort i guadagni. Imparare facilmente, senza fatica, col nostro sistema per corrispondenza e cioe SENZA MUOVERVI DA CASA,
ecco I'ultima novita americana presentata dalla Bell Television: il televisore con lo schermo nero
protegge i vostri occhi il televisore con lo schermo nero
ilstnfbulto dalla TPA Tom Perenlch & Associates Milano
TELEVISION e un prodotto della Bell Telephone
Tagliato in diciassette part i il corpo del giovane trovato a Ponte Flaminio
Un operaio muore soffocato da un incendio nella miniera
Per una nuova democrazia sancita dalla Costituzione: 1948
Non un tedesco, non un fascista fuggirà indisturbato per andare ad opprimere e torturare altri nostri fratelli.
GELSOMINO K IL SUO CAiNE ili
Da stamane pellegrinaggio presso le Fosse Ardeatine
£ ' stata trovata esanime nel la casa di via del Sudario
La donna ha cercato la morte sconvolta dalle rivelazioni della piccola Rosalba Di Cicco? - E' ricoverata nella clinica Salvaior Mundi dalle 2 della scorsa nolle
Imporfante fabbrico Mobili Cascino GRANDI GALLERIE ROMA
AUTORIZZA DEPOSITARIO LIQUIDAZIONE EXTRAGIUDIZIARIA BASSISSIMO PREZZO
II primo concerto di Graziosi dopo quindici anni di carcere
VENDITA a prezzi di perizia
a prezzi di vera occasione
ATTENZIONE... C'E OLIO E OLIO La secolare tradizione della Casa Bertolli
Consumate con tutta fiducia l'olio d'oliva Bertolli
Vjdio d'oliva italiano piu esportato ed apprezzato nel mondo
ancora avvolta di mistero la tragedia della pensione Capannina a Rocca di Papa Ricostruiti dai carabinieri gli ultimi atti della coppia di amanti - NelVauto dello Sternini è stata trovata una « Béretta » carica - Duplice suicidio oppure omicidio e suicidio?
Dovendo rendere liberi dei urgenti lavori di inizia una grande
In una cava presso Pomezia
Giovane operaio muore travolto da una frana
Bastona il barbiere e viene ferito
LIQUIDAZIONE TOTALE DELLE RIMANENZE con lo SCONTO del 5 0 °
con SCONTO del SU TUTTI GLI ARTICOLI
Trentanove mini cli lotla del P.C.I.
7920: Antonio Gramsci indica la via e la posizione storica dei comunisti
Gli sviluppi inesorabili del fascismo al potere: 1923
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LA SENTENZA SARA ESEGUITA OGGI AD ALGERI
De Gaulle fa fucilare quattro patrioti algerini
€ Ben diversa era la sittiazione nella Russia zarista o in quei Paesi deJl'Europa orientale che non avevano quasi mai avuto regimi democratici*.
Vane le indagini dei carabinieri
Ancora senza nome I'uomo fatto a pezzi
Indignazione per le decisioni del governo sul fondo pensioni
Novanta miliardi sottratti a i salari e agli stipendi
Larghe adesioni alia richienta della CGIL per la Honpertsione del provvedimento La protesta della Camera del Lavoro di Roma — O.d.g. unitario del Poligrafieo
aH'aumento tli alcuni prezzi dci servizi pubblici verificatisi recentemente.
Segni e Pella mercanteggiano I'adesione dell9 I talia alle tesi oltranziste del cancelliere Adenauer Sarebbe stato chiesto in cam bio Tappoggio per 1'ingresso dclPItalia nel dircttorio occidentale- Preoccupazioni per l*atteggiamento delTopinione pubblica - Incontro di Moro con Adenauer - Fazioso discorso del ministro Von Brcntano
Mozione del PCI contro gli evasori f iscali I senatnri Umberto Terra
« e designando questi e quelli come nemici della Repubblica e del popolo italiano. chiede e si attende dai Governo pronte proposte per una legislazione che agisca con pene detentive. severamente adeguaie alia gravita. della loro azione infamante, quanti mentre sguazzano nel lusso piii scandaloso sperperandosi le loro non sudate ricchezze, osino ancora d'ora innanzi negare sfrontatamentc alio Stato il dovuto tnbuto >.
Alia austriaca Hecher la combinata femminile e a Duvlllard quella maschile - Pia Riva e Bruno Albert! sono staff I migliori tra gll azzurri che hanno piuttosto deluso
Rientra Thomas sal tando met r i 2,15
Valley, cioe sulle piste di casa sat it difficile batterla, Ha meravigiiato invece la Meyers che con due di?cc-c regolal iss ime e riuscita a non perdere contatto con la connazionale dividendo con essa promio e gloria.
Marceffo De Dorigo trionfa nel tondo a Les Rousses
Facile «trottone» di Tornese nel Premio Ticinello a S. Siro
II massimo campionato di basket
Nel finale il Lanco Pesaro batte la Stella Azzurra (87-80)
La migliore tenuta dei pesaresi e la bella partita di Bertini e Paolini hanno avuto ragione dei romani f ra i quali ha brillato Margheritini
Sul campo del Pontedera ridotto ad una « risaia • i
Però , risultato alla mano . è logico concludere che la parità ha lasc iato più soddi
Vie Scìxas « capitano » dei tennisti USA
Omaggio a Coppi dei ciclisti messicani
Il campionato italiano di rugby
Approfittando della « sosta forzata » della Stella
Ly Alba vinci batte il Gianicolense e balza al comando del Girone «B»
A New York un grande torneo di calcio estivo
Pertujl oggi non era della partita; • Degli altri una menzione
Quarto giro: sempre Sove nti! battistrada: devono tra
Successo in trasferta dei romani
* Due punti In meno per feconda rinuncia.
I Giochi invernali di Svezia
Obiettivo su via Cecilio Stazio
Mancanza di misure igieniche e superlavoro per i netturbini
Durante una perquisizione autorizzata dal magistrate)
Pellicce rubate per dieci milioni trovate dalla Mobile in via Pisone
Uno degli inquilini deH'appartamento ha tentato la fuga, ma e stato egualmente arrestato insieme col fratello - Buona parte della refurtiva riconosciuta dal proprietario - Le indaglni proseguono
Americano ubrlaco malmena un agente
Anche negll uffici della Mobile ha continuato a dare in escandescenze - E' stato arrestato
Un autobus a Ponte Milvio
Con un piano di collaborazione internazionale
L'U.R.S.S. propone di creare un mare artificiale nel Sahara
perclw non offriva garanzie program mat iche,
Oggi il varo della motonave <( allungata »
Istituti di ricerca scientifica in Siberia
coi fondi libcrati dalle riduzioni milifari
Unanime la condanna contro i rigurgiti antisemiti
Tutte le autorita di Torino partecipano alia manifestozione unitaria antifascista
I giovani fiorentini rendono omaggio ai caduti nella lotta partigiana - Assemblee a Ferrara, Venezia e Modena
Due giovani uccisi su un'auto travolta a un passaggio a livedo II terzo passeggero della macchina c rimasto gravemente fcrito II fondo ghiacciato della strada avrebbe provocato 1'incidente
Girava per Catania cercando la moglic
Distrutta dalle fiamme una fabbrica di tessuti
Grande manifestazione a Landra davanti all'ambasciata di Bonn
Era evaso dal carcere di Lione
E' morta a Mosca Maria Misiano
Con 1 elezione degli organi dirigenti e dei delegati al congresso nazionale
Si e concluso ieri sera al cinema Verbano il congresso della Federazione romana del P.C.I.
Raccogliere 25 milioni per della Federazione comunista
ill tin rrli firm rhr *u nrarrn nit
rmiilifnlir nil mli rim n nth inn
Con i rappresentanti di sette partiti
Comitato permanente a Torino per rivendicare TEnte regione
NOTE: Giornata polare, terreno per metà ghiacciato spettatori 15.000.
ad attaccare in massa intasando l'arra, bloccando ogni cor
e non nascondevano la loro meraviglia nel vedere la toro squadra avanzare energicamente verso la porta degli ospiti.
Negli spogliatoi dello stadio Marassi
'• Hanno salvato come hanno potuto e molto fortunosamente. Poi si sono gettati avanti e noi non abbiamo sapnto reggere come avevano fatto loro prima. Ed I loro tiri Incocciavano tutti la via giusta. Visto quello di Cuc?hlaronl? L'n gol Impossibile, r.hhene. soltanto alla Sampdoria di oggi poteva
Infine, ecco Panetti. Qualcuno addossa a lui lo schiacciante passivo della sua squadra. I tre tiri non erano sembrali Impossibili.
E ora errori la brere storia delle sci reti. L'Alessandria inizia attaccando: incredibile, r^a.'fà roiiianccsca. eppure questa è la verità. I grigi corrono a perdifiato .•mi terreno fangoso che provvidenziali stuoie di materia plastica Hanno protetto dalla neve, «niiniicchiutn fin dal mattino ai bordi del campo. In tpiesti mucchi ogni tanto i giocatori *i tuffano allegramente uscendone infarinati come mugnai.
Intervallo al bar. con Garinei che è venuto apposta alla partita
La Juventus ha giocato una onesta partita. Godeva dei favori del pronostico ma sin dai primi minuti ha cercato di concretizzare un risultato che. tino a prova contraria. era val ido solo sulla carta. Il campo, in alcuni punti gelato e duro come la pietra. non permetteva ovviamente t preziosi^mi. e alcuni ghirigori di Sivori . proprio perche portati a termine. hanno avuto quasi del miracoloso
Ed ecco il film della partita Giocata con la colonnina del mercurio a 5 gradi sotto zero
definitivamente quasi sulla l inea della porta.
Di questo appunto si è parlato negli spogliatoi mentre gli atleti facevano la doccia allegri e felici come scolaretti in vacanza: e l due allenatori non potevano fare a metto di concordare con l'arbitro. confermando che era assolutamente impossibile g iocare su quel terreno.
Si capisce che il più contento e Career in quanto aveva dovuto presentare una formazione priva di Buffon e di Barison e in quanto spera di recuperare almeno il secondo nel corso della settimana: il presidente del Genoa Invece non si sbottona e non risponde quando gli si chiede se è vero che stano riprese le trattative per avere Frossi dal Napoli, almeno in prestito. Evidentemente le trattative — se ci sono — sono piunfe ad una fase delicata: ma chissà che le sconfìtta subita del Napoli ad opera del Padova non concincii Lauro a tenersi stretto il suo tecnico di riscrra. E* probabile. più che probabile.
Festoso lancio ieri al Circo Orfei del Teatro popolare di Gassinoti
I cantanti di San Remo invitati a New York
a/ tatto più conveniente di Roma
della trattura di CUI •>( ifr
Il discorso del compagno Togliatti al congresso della Federazione comunista di Milano
La lotta per una maggioranza democratica
Oltre al problema dei rapporti tra lo Stato e la Chiesa che questi interventi pongono, è soprattutto importante costatare come una simile esasperazione dei principi della guerra fredda indica obiettivamente l'esistenza in Vaticano di una corrente che mira all'esplosione di un conflitto mondiale in cui andrebbe incenerita gran parte della civiltà e dell 'umanità.
Il problema che oggi si pone di fronte a tali fatti e quindi quello di un risveglio della coscienza umana in seno alle masse cattoliche, in seno alle masse dei lavoratori, degli intellettuali cattolici, i quali devono comprendere che quella non può essere altro che la via della perdizione per tutti, mentre invece la via che noi proponiamo. la via che si deve seguire è la via della salvezza del progresso della umanità, della conservazione e dello sviluppo di tutti i beni della nostra cultura.
La Chiesa cattolica si trova oggi in una profonda crisi perché le sue gerarchie non riescono a porsi su questo terreno. La crisi che essa at traversa e un indizio della complessità del processo della distensione che, da un lato, risale a fattori oggettivi che non possono essere negati e misconosciuti da nessuno, dall'altro urta contro gli ostacoli posti da quelle che furono le forze animatrici della guerra fredda.
Ad ogni modo, il viaggio del Presidente Gronchi avrà luogo e noi ci auguriamo che questo viaggio abbia risultati positivi, sia nella politica estera del governo italiano che. a t traverso lo stabilimento di rapporti amichevoli, può
• svilupparsi in un indirizzo di pace, sia nel nascere di una nuova coscienza in campo cattolico Noi auspichiamo cioè che nasca nei dirigenti cattolici e nelle grandi masse della popolazione italiana che professano la fede cattolica la convinzione del superamento dei principi dell'odio, della calunnia, della provocazione, dei principi cioè che furono alla base della guerra fredda. Noi ci auguriamo che i dirigenti cattolici, le masse cattoliche comprendano Io appello da noi lanciato nel passato alla collaborazione t ra il mondo comunista e il mondo cattolico per salva re la civiltà umana e allontanare Io spettro fatale della distruzione.
Se allarghiamo ora la visuale al piano europeo. non vi è dubbio che la situazione si presenta complicata: anche qui vi è nel mondo capitalista chi vorrebbe andare avanti verso 1* pace e chi vorrebbe seguire la vìa opposta: e queste due correnti si scontrano in una situazione in cui tornare indietro * non soltanto difficile ma quasi impossibile. Recentemente, la opinione pubblica é stata commossa da indegni episodi di quella propaganda antisemita che fu uno degli aspetti più vergognosi del regime nazista e fascista. Noi condividiamo questo sdegno, ma dobbiamo anche chiederci da che parte esca quelita propaganda e perché proprio in questo momento.
Questa interpretazione sembrerebbe contraddetta dal fatto che tutta l'opinione pubblica dei paesi civili si è rivoltata contro un simile rigurgito nazifascista. Ma non dobbiamo stupirci: fascisti e nazisti hanno sempre commesso lo stesso errore, mobilitando contro di sé con le proprie atroci azioni la opinione pubblica di tutto il mondo sia prima d ie durante la guerra.
Ciò che conta è che queste manifestazioni razziste ci dimostrano che abbiamo ancora di fronte gli stessi nemici. Il problema di batterli 6 ancora un problema attuale, un compito che si pone in relazione alla lotta per la distensione internazionale, perché costoro sono i primi nemici di un processo di distensione internazionale, sono coloro che buttarono tutta l'Europa e il mondo intero nell'abisso di una guerra. Il vecchio sogno di una Germania alla testa di una coalizione capitalistica e reazionaria contro i Paesi del socialismo riappare ora nuovamente nelle parole pronunciate recentemente da Adenauer sulla situazione internazionale.
E' quindi importante non tollerare neppure i primi passi in questa di rezione. E' necessario che l'allarme dato dalle forze democratiche venga mantenuto e si diffonda ancora più ampiamente, assieme all'esigenza dell'unità di tutte le forze democratiche, di tutte le forze del progresso per impedire che rinasca qualche cosa di simile a quello che furono il fascismo il nazismo l'antisemitismo.
Nei prossimi giorni, il cancelliere Adenauer verrà in Italia. Egli e stato uno dei principali artefici della guerra fredda, assieme a Dulle.s, e si deve alla HU;i politica questo nuovo rigurgito di nazismo. Noi non ci opponiamo al suo arrivo nel nostro paese, poiché siamo per i contatti e per le discussioni con tutti: ma non dimentichiamo queste cose e ci schieriamo decisamente contro la possibilità che egli venga per trascinare l'Italia al seguito della sua politica. Facciamo quindi sentire chiaramente questa nostra volontà al governo italiano. Noi ci auguriamo elle in questi giorni, nei giorni in cui sarà in Italia il cancelliere Adenauer. si moltiplichino le manifesta/ioni di sdegno contio il rigurgito fascista, le manifestazioni della volontà di pace del popolo italiano, del desiderio generale ciie il governo italiano non si metta alla coda della politica di guerra fredda della Germania di Bonn.
Se noi volgiamo ora Io sguardo al mondo socialista. vediamo un quadro completamente diverso: i dirigenti dell'Unione Sovietica si riuniscono per annunciare la riduzione di un terzo delle loro forze convenzionali. E'questo un fatto concreto sulla via della riduzione della tensione mondiale e come ta7 le dovrebbe essere salutato e aprire serie discussioni nel mondo occidentale.
Vediamo infatti quale è la situazione della parte d'Europa in cui viviamo. I paesi occidentali sono gravati da enormi pesi per mantenere in vita degli eserciti che non servono a nulla, poiché, se dovesse
scoppiale un conflitto su scala europea o mondiale, esso sarebbe combattuto con armi che sono oggi soltanto in mano all'Unione Sovietica e agli Stati Uniti.
Per noi si aprono solo due prospettive: o che gli Stati Uniti installino, le loro armi anche nel nostro territorio, col risultato di toglierci ogni indipendenza'politica e di condurci poi alla distruzione totale. oppure, ed è questa la sola prospettiva ragionevole. che i paesi dell'Europa occidentale comprendano che la garanzia di salvezza deve stare nell'accettazione dei principi della pacifica coesistenza dalle due parti E questo significa rispetto dell'integrità territoriale. non intervento negli affari interni degli altri paesi, disarmo fino alla elimina/ione completa degli armamenti, distruzione delle anni di sterminio atomico. instaurazione di rapporti economici e politici di comprensione non soltanto, ma di collaborazione fra tutti i popoli e tutti gli Stati del mondo. E' un processo che non avviene da solo; ma in esso si inserisce l 'azione dei Paesi socialisti, alla testa di questa lotta conseguente per la pace, e deile avanguardie di tutto il mondo.
/ piani di regime dei capi clericali E' ovvio che ponendo in
In non dubito che questo appunto sia il piano di una parte notevole dei dirigenti del partito elencale, in particola!e delle gerarchie della Chiesa cattolica e dei grandi nionopol.sti. Ma contro queste intenzioni esiste un grande movimento democratico Muto dalla guerra di libeiazione. esistono grandi organizzazioni democratiche capaci di impedite la te.dizza/inne di tali piani. Esiste cioè oggi una grande parte di opinione pubblica penetrala di spirito democratico e che nella situazione nuova viene spinta a liflettere in modo sempre più attento alle condizioni di sviluppo passate e presenti del nostro paese.
sa democratica organizzata solidamente, capace di combattere, che non si e fatta battere mai s!-.l terreno sostanziale, e una opinione pubblica profondamente scossa la (piale sta cercando se non s.ano possibili vie nuove di sviluppo della situazione del nostro Paese, vie nuove per aflrontare e risolvere i giavi problemi di fondo che lino ad ogni non sono stati ne all'unitati ne risolti: lavo! o, disoccupazione, miscria. pioblemi non solo degli opeiai e degli impiegati. ma di forti strati ilei ceto medio, ptoblemi delle campagne, problemi del piestigio dell ' I talia nel mondo. Tutti questi problemi i'"n ass.llano soltanto coloro che stanno alla testa delle organizzazioni popolari, ma se ne tendono consapevoli strati progressivamente sempre più ampi della opinione pubblica e anche elementi di partiti che fino ad ora hanno appoggiato i governi democristiani e dello stesso partito della DC.
i l discorso del compagno Longo al congresso della Federazione romana
Le prospettive della distensione rafforzate dalla storica decisione del Soviet supremo
Dopo essersi soffermato s'iti dati che testimoniano lo sviluppo rapidissimo e continuo della situazione economica sovietica. Longo ha continuato affermando che. oltre la volontà di pace, c'è una precisa volontà nei dirigenti dell'URSS di assicurare al popolo sovietico. nella pace internazionale e nella solidnricln nazionale. più prodotti e minore fatica umana, più produzione sociale e minore quantità di ore lavorative Giornaliere. Dalle decisioni annunciate da Krusciov traspare con chiarezza la volontà di attuare piennmenfe i principi del comunismo: di chiedere sempre più a ciascuno secondo le sue possibilità e di dare sempre più a ciascuno secondo j suoi bisogni.
Ma i « duri a morire > della pttcrro fredda si trovano oggi di fronte ad una profonda contraddizione: esaltare ancora una volta la pretesa superiorità bellico americana e, al tempo stesso, trarre dalla decisione sovietica e dalla sicurezza militare del Paese del socialismo nuovi motivi per la corsa al riarmo. Secondo costoro. avviare al lavoro produttivo un milione e 200 mila uomini è poco P'" che niente: ma se ne accorgeranno quando questo « niente * farà elevare gli indici della produzione e del benessere dell'URSS.
Alle capziose interpretazioni delle decisioni sovietiche. l'opinione pubblica oppone questi interrogativi: perche" le forze americane non vengono anch'esse ridotte? Perché non vengono filtrate dai rari paesi in cui sono dislocate? Perche non vengono ridotte le forze armate dei paesi aderenti alla SATO ?
La pace — ha proseguito Longo — dipende oppi soprattutto dalla volontà di pace dei popoli e dei governi. Deve essere una colonia rhe respìnge ogni ricorso alle armi per la soluzione dei contrasti internazionali e che impone il disarmo. Nell'attuale situazione internazionale, con lo sviluppo dei mezzi bellici, l'efficienza degli armamenti non può piti essere considerata un mezzo
decisivo per la soluzione dei contrasti internazionali. Del resto, gli armamenti rappresentano oramiti un peso insopportabile per i popoli e sono uno strumento nelle mani delle classi dominanti. le quali vogliono adoperarli per difendere i loro privilegi. Le forze armate servono sempre mono alla difesa della nazione dallo straniero e servono sempre più. invece. alla difesa del privilegio di gruppi ristretti a danno di tutta la nazione.
nel disarmo degli armamenti convenzionali, ma tn prima luogo nel disarmo atomico. Se le armi conrcnriottali non possono nulla contro l'atomica, quale sicurezza può chiedere l Italia alle armi atomiche degli altri? Purtroppo vi è una sola sicurezza: quella di attirare sulle proprie citta la risposta atomica all'aggressione decisa da altri, a sua insaputa. La verità e ciie t nostri governanti sono attaccati alla guerra fredda, al blocco militare atlantico, al riarmo. non perché intendono garantire la sicurezza all'Italia. ma perclié vogliono difendere i privilegi sociali di cui sono espressione, essi temono la distensione internazionale. perche temono chc essa porti alla distensione interna.
E' necessaria quindi una lotta a fondo per imporre una politica di distensione ai dirigenti italiani. Lo stesso processo di distensione crea condizioni di lotta tn gran parte nuove e offre nuove e maggiori possibilità per una soluzione per vìa drmocmftcn dei problemi politici e sociali italiani. Il
processo distensivo già si riflette sulla coscienza delle grandi masse, le quali ben capiscono l'identità tra fautori della guerra fredda e finitori dello conserrnrioni' sociale, e l'identità tra lotta per la distensione internazionale e lotta per il rinnovamento e il progresso dell'Italia. In questa situazione. si presenta, con maggiori possibilità di ntfiinztone. la necessità di creare un fasto schieramento democratico che lotti per una politica italiana autonoma e indipendente, contro i monopali. in difesa de'.le classi lavoratrici, per il rinnovamento sociale e politico della nazione. Gli obiettivi immediati che le tesi del nostro congresso pongono a questa lotta sono: rottura del monopolio politico della DC. formazione di tino nnofit maggioranza democratica.
attuarsi per mezzo di lotte democratiche di massa, intendiamo indicare due cose: le concrete possibilità oggettive in cui la lotta si sviluppa in Italia, la ferma volontà del nostro partito di utilizzare queste possibilità fino in fondo.
Ciò non significa che noi possiamo garantire il futuro comportamento delle forze avverse al socialismo e la loro disposizione ad acr< , ro.e pacificamente la volontà del popolo. A'oi diciamo soltanto che quanto più larga, più unita, più potente sarà l'azione democratica di massa, tanto più diffìcile sarà alle forze reazionarie contrastarla.
Il compagno Longo lia dedicato l'ultima parte del suo discorso ad afe»ne assercazioni .sul congresso della Federazione romana e al partito in generale. Le nostre tesi indicano che è necessario far fare al partito un nuovo balzo in avanti. Questo vuol dire — ha concluso Longo — che bisogna dare al partito la capacità di comprendere tutte le situazioni nuore, di mserirrtsi con iniziative appropriate, di agire come forzi decisiva e dirigente di tutte le forze sociali e politiche c'ir possono essere portate all'azione e alla lotta per un più vasto schieramento popolare e democratico.
infesta ora in modo nuovo poiché nuovi strati ne sono colpiti e cetcan'i vie di uscita diverse da quelle tfeguite finora.
Vi é un contrasto sciupìi» più evidente Ma l'opinione reale e l'op ;nione legale del Paese Questa dice: la Democrazia cristiana deve continuale ad avete nelle sue mani tutto il potere. L'opinione leale dice invece: occorre una strada nuova per uscire da quella vecchia, la cui espressione supiema e i! monopolio politico della DC. Nasce così come fatto oggettivo il problema di una nuova maggioranza. importo dallo spostamento sempre più evidente dell'opinione pubblica I!-so significa ricerca di uno sv.luppo deniociatico nuovo della situazione del nixtin Pie-e per la fot inazione di una nuova direzione politica
Allo stesso modo noi non ponemmo ostacoli alla costituzione di nuove maggioranze anche sul terreno pai lamentale. Sottolineiamo però energicamente che una maggioranza nuova la (piale si costituisse accettando il principio della d i scriminazione ai danni-delie forze avanzate della classe operaia e della demociazi.i (quali le forze unite del nostro partito e di altre grandi organizzazioni). non sarebbe una maggioranza democratica.
Qua l'è dunque il nostro compito per la formazione di una vera maggioranza democtatica? Noi dobbiamo comprendere tutti i motivi di resistenza e di malcontento che spingono strati sempre più vasti di opinione pubblica a cercare soluzioni nuove e dobbiamo trasformare questa ricerca generale di qualcosa di nuovo in un movimento reale della classe operaia, dei contadini, dei ceti medi, degli intellettuali. di tutti coloro che sentono oggi in Italia la necessità di nuove vie di sviluppo per la democrazia. Per compiere questo salto qualitativo, da un movimento di opinione a un movimento reale delle masse, sono necessari: un programma di rivendicazioni. un ampio lavoro tra le masse, l 'unità tra forze diverse.
Il nostro programma, che costituirà una delle basi di discussione al nostro Congresso nazionale, è un movimento di rinnovamento democratico, una vera r i voluzione democratica. Ma poiché esso si svolge in una società capitalistica altamente organizzata e sviluppata nelle forme dei monopoli c h e detengono nelle loro mani l 'apparato dello Stato, dovrà per forza sostenere rivendicazioni che colpiscano l'organizzazione stessa del grande capitale monopolistico, l'organizzazione più alta della •-ociet;'» capitalistica che si sono dati i grandi capitalisti nel nostro Paese e nelri 'tiropa occidentale. Alla tosta di questo movimento rinnovatore si colloca la classe operaia, perché essa e la forza principale capace di colpire il potei e capitalistico nei suoi centri economici e indicare eli obiettivi di un movimento al quale possano aderire forze di altra natura, forze di classe differenti. forze del ceto medio. impiegati, tecnici, oicc«tli e medi imprenditori.
vittime tutti dell'organizzazione del grande capitale monopolistico e dello Stato che ne fa gii interessi. Per questo riteniamo che la classe operaia ha oggi nel nostro paese una particolare funzione politica ed ecco perche doboiamo dare alle masse opetaie la coscienza della necessità di affrontare i ptoblemi della organizzazione nuova dell'economia del nostro Paese, realizzando un'alleanza con tutti gli altri ceti della società. i quali soffrono dell'attuale dominio del grande capitale monopolistico e ceicano una via d'uscita diversa.
Noi vogliamo una democrazia nuova, i cui lineamenti già si disegnano nel coi so stesso della lotta: ciò che noi vogliono fare risulta da ciò che facciamo oggi. I lineamenti della democrazia che noi vogliamo costruire in Italia, attraverso qiiestn profonda trasformazione delle strutture economiche, risultano dagli obiettivi stessi chc noi vogliamo raggiungere. con quella gradualità che e sempre necessaria quando si conducono lotte di queste ampiezza.
Il Partito comunista a Milano deve porsi i problemi cittadini nel quadro dei problemi nazionali; deve combattere affinchè sia sanata quella rottura tra il Settentrione e il Meridione da cui dipende gran parte della arretratezza del nostro Paese.
Quanto ai nostri problemi interni — ha detto Togliatti — noi non temiamo di parlarne pubblicamente. Il bilancio chc noi presentiamo, che presenta il partito a Milano, è un bilancio altamente positivo. Negli ultimi anni si è creato qui un nuovo gruppo dirigente che ha saputo realizzare la politica uscita dall'VIII Congresso e portarla avanti. Noi vj incitiamo a procedere sii questa strada in cui non esistono problemi di singoli uomini, ma solo un problema di linea politica. che si crea nello sforzo comune e nella lotta quotidiana, nel confronto delle opinioni, nella correzione degli eventuali errori.
In questo processo di sviluppo del nostro partito. l'errore potrebbe sorgere in chi ne accetti formalmente gli indirizzi, ma manifesti poi nella pratica delle preoccupazioni unilaterali che finiscono per colpire gli indirizzi stessi da seguire. Non occorrono da noi dei guardiani in un posto fìsso, della gente che si pone a sinistra vedendo il pericolo esclusivamente a destra, o che si pone a destra e vede il pericolo esclusivamente a sinistra. Ciò che occorre è che tutto il quadro dirigente del Partito sia impegnato nella realizzazione di una linea molto chiara ed efficace. sìa nell'organizzazione che nella politica. A questo risultato voi siete giunti e — conclude il compagno Togliatti tra gli applausi — io vi auguro di procedere sempre avanti. compatti, per rafforzare il nostro Partito e per farne sempre più uno strumento per la creaz :one della democrazia nel nostro Paese.
Impratica Ha resistito alia Samp un solo tempo
Senza troppo f orzare la Juventus sul Bari
Riscossa del Milan in casa del Bologna
Vittoriosa trasferta degli uomini di Rocco (2-1)
II Napoli naufraga contro il Padova sull'allagato terreno di Fuorigrotta
II Palermo non meritava la sconfitta
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
7/ Presidente compirà un lungo viaggio attraverso l'Unione Sovietica - L'itinerario è ancora allo studio
Per portare avanti la distensione nell'unità delle forze democratiche
salvare la eivillà umana della strategia atlantica
Il monumento alle vittime del nazismo
compagno Luigi fungo parla Congresso della l'eileru/loile romana
Proclamata « zona interdetta » nel Sahara un'area estesa ire volte la Francia - Un comunicato dell'esercito francese
52 morti nel Giappone sconvolto dal maltempo
Bombe del '44 ritrovate a Milano
Nel recupero di ieri sul terreno di San Siro
Due goal di Danova nel prhno tempo; poi nel secondo hanno segnato Altafini e Bean
Partita piu che mediocre e vittoria del Vicenza a Bologna (1-0)
Bolkart vince nel salto a Garmisch
La Lucchese allenera la Nazionale Mililare
In vista del Middcttn incon
Contro il CRAL Cirio solo una rete di Hosp
Alki precede Oviedo e Balabang nel Premio di Capodanno
Il campione vicne tenuto costantemente sotto la tenda a ossigeno . L'opinione dei
medtri e che Coppi abhia contratto la grave infezione nel corso della sua recentissima <totirnee> africana.
Balabang attaccava Alki che re«t$teva mentre Oviedo era sempre in po^izjore dt attesa
14 cavalli ai nastri del Premio Umbria Al Tor di Valle avra luogo
Sotto buoni auspici fiasco / / Nuovo Anno !
Capodanno in Italia e nel mondo Festeggiato il nuovo anno
Sturate centinaia di migliaia di bottiglie — I primi nati — Fra i cocci getta anche la moglie dalla finestra — Numerose e gravi le sciagure
Trecentomila nuovayorkesi in Times Square
Folle festanti per San Silvestro nelle strade di Mosca e New York
vr cento della terra è nelle cooperative - Si prepara ora il ter/.o piano quinquennale
Tutto esaurito a fine d'anno a Varsavia nei teatri nei ristoranti e nei r itrovi
Nuovi prezzi e nuove sigarette estere
Modeste variazioni in più creto catenaccio in vigore
I giovani d. e. umbri per l'Ente Regione Impegno per sollecitare iniziative analoghe dagli altri organismi giovanili d.c.
Raggi duri e raggi molli
L'insediamento a Bari della Giunta popolare La distribuzione degli incarichi assessoriali — Dichiarazioni del sindaco Papalia sulle linee programmatiche — Un messaggio a Gronchi
Fortunato colpo della polizia a Capodanno
E' morto il compagno Enrico Montanini
Morto a Milano il compagno Silva
IM direzione della DC si riunirà certo la metà di gennaio in preparazione del Consiglio nazionale del pcr
Non ìnvecchieremo per colpa della TV
Proclamata l'indipendenza del Camerun dopo 75 anni di soggezione coloniale
Il neonazismo in Germania occidentale
Svastiche anche sulle chiese cattoliche
Tuff? oli Stati indipendenti africani e le nazioni democratiche hanno salutato il raggiungir.iento della indipendenza del Camerun.
A Yaoundé sono giunti ieri telegrammi di saluto dia tutto il mondo. Nella serata — prima che alla mezzanotte il cannone salutasse l'inizio ufficiale dell'indipendenza — nella capitale si erano suolte le annunciate celebrazioni alla presenza di Dag Hammarskjoeld, segretario genetale dell'ONV, di due ministri francesi e dì delegazioni di decine di paesi stranieri fra cui l'URSS, che aveva inviato una sua rappresentanza guidata dal vice ministro degli affari esteri Firiubin. Nella stessa giornata odierna l'URSS ha riconosciuto il nuovo Stato. Radio Mosca ha trasmesso un messaggio del presidente del Soviet Supremo Voroscilov al capo del governo del Camerun. Il messaggio dice: * Realizzando la storica importanza della creazione dì un nuovo Stato indipendente in Africa, l'Unione Sovietica, c h e incarinbUmente simpatizza per la lolla dei popoli africani contro il colonialismo e per la libertà nazionale, dichiara solennemente di riconoscere il Camerun come Stato indipendente e sovrano e di essere pronta a scambiare i rappresentanti diplomatici ».
un carattere niente affatto solenne e di massa: grava in/atti su tutto il Camerun il peso drammatico degli incidenti dell'altro ieri a Donala (dove pare si siano avuti ben 40 morti) e di ieri nella stessa capitale Yaunde. Tutte le celebrazioni sono consistite nella sostituzione della bandiera francese, che sventolava da 42 anni sul palazzo del governo, con quella del ntiouo Stato africano. Brevi parole sono state pronunciate dal primo ministro Amadu Aigio.
Come abbiamo già detto nuovi incidenti si sono avuti ieri nel territorio africano. Mentre nella città portuale di Donala ì morti del 30 dicembre si fanno già ascendere a 40 e la città vive in una pesante atmosfera di
20.000 africani verranno evacuati per l'A francese
L'esercito preparerà le elezioni nel Laos
Le elezioni nel Laos devono avere luogo alla fine di aprile. L'atteggiamento del monarca lancia prevedere che sarà l'esercito a prepararle.
anni si svolge tra i gruppi gollisti governativi e l'Uniune delle popolazioni del Camerun. In realtà ciò che è importante rilevare è che. nonostante la indipendenza che gli è stala riconosciuta. il Camerun rischia di divenire uno Stato totalitario ili cui la Francia conserverebbe il controllo militare e poliziesco e la supervisione su tutti gli affari più importanti del paese. E' (iniiidi evidente la necessità che nel Camerun si possa tromre !in modus vivendi tra il regime ufficiale e l'opposizione. Solo
Anche il presidente di Bonn ammette la gravità del fenomeno
Le responsabilità del governo che ha nel suo seno alcuni tra i maggiori criminali hitleriani superstiti - Manifestazione popolare antinazista ad Ofienbach
Fosche prospettive per la Francia nell'Africa del Nord
Il rappresentante del generale rassegnerebbe le dimissioni perchè incapace di tener testa all'esercito
Lasciati incustoditi dalle suore due bambini bevono atropina
Purtroppo le cure dei medici non hanno potuto salvare il piccolo Maurizio Malvezi che è deceduto. Walter Forte versa tuttora in prooccupanti condizioni.
Un altro delitto del mostro
A sostegno della nuova strategia militare, che e passata sotto ?! nome di « Piano ('halle ». sono stati forniti nel 1959 all'esercito colonialista quantitativi mal visti di materiale bellico e di truppa
Per quanto riguarda particolarmente la pioventi! ecco una serie di organizzazioni più o meno camuÌTate: la gioventù tedesca, il corpo volontario giovanile ed altri ancora. Alle snoradiche manifestazioni antinaziste ufficiali fa riscontro, nella Germania Federale, l'attività di questa miriade di organismi che nel clima del militarismo revanchista creato dal governo trovano l'elemento più adatto per prosperare.
Del resto, non aveva torto ieri uno dei capi del partito tedesco del reich. al quale appartengono gli autori dell'oltraggio alla sinagoga di Colonia, di respingere le minacce di messa al bando avanzate dal governo dichiarando « noi siamo i pesci piccoli ». I € grossi » infatti sono nel governo stesso e nello stato maggiore della Bundesieehr, dailo sterminatore di ebrei Oberlander. ministro degli interni, al generale hitleriano Speidel. al teorico del razzismo. Globke, oggi primo consigliere di Adenauer come segretario di stato nella cancelleria
Croci hit leriane sulla sinagoga
Krusciov in Indonesia Brrfapna. Secondo fonti britanniche. l'accenno di Macmillan indica che egli sta * attivamente prendendo in
volto della Francia che quello del suo esercito distrut tore.
Riassumendo e schomnti/zamio, poss iamo dire che le Tesi proposte alla di scuss ione del nostro IX Con presso indicano quattro grandi settori del la lotta democrat ica di massa per il r innovamento del paese e il suo avvio alle necessarie trasformazioni social iste .
ancora più tendenza è compagni porri- solo dipendent i
Più che mai l 'esigenza della lotta contro ogni resi duo revis ionista e quel la della lotta contro ogni resistenza settaria nel compagni vanno di pari passo Sarebbe errato vederle d isg iunte: vanno condotte ass ieme. proprio perchè, il revisionismo essendo stato colpito alla base dalla lezione stessa dei fatti e dalla nostra battaglia, bisogna far si che il se t tar ismo non Impedisca al Partito di trarre tutti l frutti da questo primo successo, non lo faccia fall ire sul punto essenziale di portaro avanti tutto lo schiera mento democrat ico sulla via italiana al social ismo.
Sarete i primi a saperlo
Sono aumentate le vendite delle confezioni per donna Un incremento si è avuto anche nello smercio di elettrodomestici • Forte richiesta di giocattoli - Nessun aumento di acquisti nel settore gastronomico • Gli articoli più richiesti
Pienamente rispettata la tradizione di San Silvestro
Sarebbe interessante poter conoscere (piante di queste vendite, cioè quelle del settore dell'abbigliamento e d e gli elettrodomestici sono sta
E vediamo quali sono stati gli articoli clic più limino attratto j cittadini invogliandoli all'acquisto. Nel settore dell'abbìqliamento ìa parte più considerevole delle
Gli stranieri presenti nella nostra città, per i loro aeiptisti, sì sono orientati pre
Rumoroso saluto dei romani al nuovo anno Trenta i Ini ili per i petardi e per i " bolli ,,
Le strade ricoperte da ogni specie di rottami lanciati dalle finestre a mezzanotte — I netturbini hanno lavorato mezza giornata per fare sparire ogni traccia — L'acrobata Pignatelli si è tuffato nel Tevere — Dieci persone arrestate per rissa — Alcuni principi d'incendio
Visti gli agenti era fuggito
Sgomberato uno stabile per l#incendio in un torno
Raggiunto al volto da una fucilata
Grosso furto in v. della Mammella
Programma intenso per il cinema dell'URSS
Matrimonio in Messico di Borgnine e Katy Jurado
dei commediopriifi e dei cuei
L'anno teatrale in Sicilia aperto con buone prospettive
I piani dell'industria automobilistica per il nuovo anno
Nel I960 la Wolkswagen tentera la conquista clei mercati europei
// colosso tedesco produrra 3S0O auto al giorno - Le altre case aumenteranno la cilindrata media
Gli episodi di concorrenza tra le grandi case automobilisticlic europce che si sono svolti ncl 1950 non sono che le prime nvvisaglie tli una lotta che diverra senipre piii aspra: questa la previsione dei tecnici per il 1960. L'avversario piu temuto tla tuttc le Industrie automnbilistiche dell'Europa oc.cidentale e la Wolkswagen che ha chiuso il bilancio produttivo del 1959 con la cifra record tli 704.953 auto prodotte delle quali il 58 per cento, ossia 406.813 unita sono state vendute all'estero. Nel rendere note queste cifre, la Wolkswagen ha sottolincato che l'accentuata concorrenza non ha influito minimamcnte sul suo programma produttivo ed ha anuunciato che per il 1960 e previsto un altro aumento della produzione che dovrebbe raggiungere le 3500 auto prodotte ogni giorno.
Sulla base di questo programma il colosso delta Germania occidcntale vuole fare del 1960 Tan no della maggiore penetrazione delle sue vetture su tutti i mercati europei cd e per realizzare questo obbicttivo che sempre piii insistent! si fanno tin paite di Bonn le richiestc di una completa liberalizzazione degli scambi per toglierc alle altre Industrie automobilistirhe tleU'Europa occidcntale ogni protezione doganale.
l'ombra dei gruppi piu forti. Fin d'ora pcro vengono date notizio sulle iniziative che nei vari paesi verranno prese per far fronte alia concorren?a, specie a quella del
Libcrato dopo 15 anni di carcere, Tex sovrano del Celeste impero e poi della Manciuria sotto i giapponesi, racconta al nostro corrispondente la sua esistenza e la sua evoluzione degli ultimi tempi
Dopo la scoperta del gigantesco traffico
Spostamenti di alti funzionari decisi alle pension! di guerra
fin dal primo momento della scoperta dello scantlalo.
La nomina del dottor G.iff: e gli altri spostamenti nel personale dingente , cui fanno cenno numerose voci.
Le trattative separate alia Pirelli di Milano
La FILC ha ricordato agli altri sindacati la piattaforma rivendicativa unit aria
L'assenza forzata della Filc-CGIL provochera un indubbio indebolimento del pot ere contrattuale del sindacato. GH stessi rappresentanti della CISL provinciate interverranno alia t ra t tativa con malcelato imbarazzo. Alle stesse maestranze hanno espresso questo stato d'animo sostenendo che < e nostro dovere trattare... che ci displace che non ci sia la CGIL c che pern non possiamo non adempicre al nostro dotere per il prestinio delta CGIL*.
AUa CISL ed UIL che van
gli estremi delta piattaforma rivendicativa unitaria che nguardano il rispetto dei nsultati contrat tuali ed il ripristir.o delle quote di mento . la corresponsione di una 14.a men silita che tenda a ridurre lo orario di tavoro settimanale a paga invariata oltre alio esame dei criteri di assegnazione dei meriti e delle pro mozioni e della contrattazio nc dei co'timi.
Sciopero dei trasporti in Argentina
Tratrorive avanzate per lo zuccherificio
Attende il bimbo a casa della nonna
Visita a Pan Lung nello Scensi del Nord
Rare testimonianze Nel l 'ant ico centro urbano è
Si conoscono le nazionalizzazioni, realizzate dai laburisti inglesi , del la Ranca d'Inghilterra, del carbone, del gas, del l 'e lettricità, de l l e line.e aeree e ferroviarie, dei servizi medici . Meno però si conosce quanto ess i hanno fatto nel campo del la pianificazione urbanist ica connessa a quel la dei principii orientativi di tutte liattività economiche e sociali della nazione. Il programma per la costruzione de l le nuove città dest inate al decentramento del le aree urbane congest ionate, che ha determinato una rivoluzione strutturale nel le forme di vita della Gran Bretagna: il piano urbanist ico della Grande Londra costituiscono taluni aspetti soltanto di una trasforma/ ione ispirata a principi democratici avanzati.
Libri per ragazzi presentati da Einaudi
Parole grosse I n documento drammatico
idee del tempo e del Io spazio
Tornaci più moderne Xei primi mi.^i della sua
LA TRIBUNA PRECONGRESSU A LE ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
fa giusta interpretazione dei fatti
SVILUPPO DEI RAPPORTI TRA URSS E MONDO AFRO-ASIAT1GO
Terminate le brevi vacanze a Courmayeur
Groncfii rientra oggi a Roma neirimminenzo della visita in URSS
A Roma 50 sezioni sono gia al 100 per cento La Federazione romana
dei PCI ha tratto il bilancio della campagna del testeramtnto a fine anno.
Cinquanta sezioni della citta e delia provincla hanno gla raggiunto e superato II 100*7 del tesseramento.
Per un male contratto in Africa
Fausto Coppi in tin di vita
Nei suo « saluto » ai lettori del quotidiano milanese
In luce anche nel "quattro,. gli equipaggi di Monti e Zardini
Sono giunte a Cortina anche le formazioni statunitensi — Boris Stenin nuovo campione assoluto di velocita su ghiaccio dell'U.R.S.S.
Per gli incontri con il Genoa e la Samp
Domani i recuperi della Serie B
Troppe ombre sul caso Zappulla
Approvata ieri sera una mozione comunista
Materiale nazista rinvenuto in due sedi del MSI a Foggia
Solo il consigliere fascista Zanframundo si e astenuto Gli interventi dei compagni Cundari e Di Giulio
II procurators generate di Roma per un rigoroso segreto istruttorio
Lo sciopero di tre giorni indetto dai tre sindacati
I battenti dei teatri lirici per la protesta contro il
chiusi da oggi progetto Tupini
Nel '61 Roma sara divisa in quattro zone vescovili
II giudice istruttore a Monza sul "diretto,, della sciagura
per il crollo di Barletta
In una assemblea a Roma
Per combattere le f rodi i chimici chiedono fondi
146 commercianti multati nel Bellunese per frodi al imenrari
Muhkitdinov ripartito alia volta di Mosca
Egli infatti aveva distribuito a persone di sua flducia vari blocchetti di assegni in bianco che venivano pol falsilicati e incassati presso altre banehe. soprattntto in Lombardia. Quando dalle altre hanche telefonavano a Grazie dove gli assegni erano stati emessi. per chiedere se gli stessi erano coperti, il Mori rispondeva dando assicura/ione che il titolare delI'assegno era un ricco proprietano ten iero .
Con lui sono stati arrestati il commerciante CJiuseppe
Seconclo il testo integrale preparato dal ministro Rumor
Jayne e Bob in Alaska
Temperature molto rigide sono segnalate anche dalla Polonia.
I sindaci del Senese per la Regione
Tutti i responsabili sono stati tratti in arresto dai carabinieri della squadra di polizia (fiudiziarin di Mantova su mandato di cattuia del giudice istruttore dott. Luciano Bonafini che ha condotto 1'inchiesta.
Riprende Tagitazione nelle agenzie del TIN A L'agitazione dei dipendenti
dalle grandi agenzie del r iNA riprendcra nei prossimi giorni, con l'astensione dal lavoro del dipendenti dalle sedi di Milano. Torino, Roma, Genova. Firenze e Napoli. Cosi hanno deciso i sindacati. con?tatando che nessnn fatt j nuovo si e manifestato nella grave situazione creata dagli appaltatori. Turono infatti gh appaltatori a disdire unilateralmente il contratto di lavoro rifiutandosi di discutere con I rapprcsentanti dei lavoratori
l.a corte fascista di Lisbona lo condanna intatti a selle anni di carcere duro. ìjn vita della prigione e dei campi di conrenlramenlo attacca seriamente In salute del nostro compagna II popolo portoghese si attende così che nrl /°>A. al momento dello scadere della condanna, egli possa tornare lihero Ma un inlame prnrredimento gai rrnnti. vo, preso sulla base di lina disposizione di polizia (* è consentito di mantenere in carcere, anche dopo lo .sradere della condanna, quei detenuti che siano considerati socialmente pericolosi mi lo tiene ancora nel carcere pre.sso Lisbona
Il giornale di Pinay attacca De Gallile Crollo in borsa provocato dalla crisi
Delle quattro riunioni, In conferenza economica occidentale, decisa dai « Quattro Grandi » nel loro recente incontro parigino, è di gran lunga la più importante. Ma tutt'e quattro sono legate insieme da un unico filo logico: quello della necessità di rivedere le basi della politica economica occidentale. di fronte alle prospettive di distensione e alla crisi dei rapporti interoccidentali.
fatta al di fuori del vecchio schema organizzativo de l l'OECE. e che supera anche i limiti puramente europei delle precedenti discussioni fra i Sette pae<;i della EFTA e dei Sei del MEC. dimostra che tutto ouanto è stato fatto in passato per cercare di armonizzare i contrastanti interessi dei diversi gruppi di oaesi capitalisti v iene considerato come un pesante passivo.
Uno studente ucciso dalla polizia nell'Iran
TEHERAN, 11. — La pò - ne repressiva della polizia: lizia dell'Iran ha ucciso uno studente e ferito numerosi altri giovani durante la repressione brutale di una manifestazione studentesca contro la durezza degli esami. t g iovani hanno poi reagito con grande vivacità all 'azio
In segno di lutto e di protesta tutti gli studenti hanno disertato le lezioni durante la giornata di oggi .
no stabilite basi più solide per accordi più fruttuosi.
E' la panda d'ordine di tutti i giornali che rappresentano gh interessi del padronato francese: I vantaggi conquistati sotto il regime di De Gaulle sono merito di Pinay. De Gaulle senza Pinay è votato al fallimento. Il settimanale degli indipendenti non risparmia nessuna delle "benemerenze " del generale, non lascia in piedi nessuna delle sue iniziative politiche, non esita a usare il linguaggio violento: parla dei "suoi atteggiamenti demagogici " del suo "l inguaggio talvolta repubblicano per la galleria ", definisce la sua politica estera come uno strumento che "distrugge a poco a poco le nostre amicizie, spezza le alleanze. svuota la piccola Europa del suo contenuto più sostanziale "
In un clima in cui sono ormai possibili attacchi di ogni genere da parte della sua stessa maggioranza. De Gaulle affronta domani il compito
di regolare il conflitto tra Pinay e Debré L'opinione più diffusa stasera è che questo conflitto rischia di portare ad una seria crisi I giornali della sera cominciano ad analizzate la Costituzione per c e n a t e eli indovinare che cosa accadrà siile Gaulle non riuscirà a conciliare con un labile compromesso l'opposizione tra le correnti del suo regime.
Appello del P.C.F. per una lotta
C'harrier parla cui giornalisti dopo il lieto evento
In base agli impegni assunti a Pot sdam
La R.D.T. chiede alle grandi potenze una azione contro il nazismo a Bonn
Un documento del Fronte nazionale - Violento e minaccioso discorso di Adenauer a Berlino ovest contro le prospettive di distensione
Nei bidoni della spaziatura i resti di una studentessa fatta a peni La vittima sarebbe stata sottoposta a violenze e derubata - Arrestato l'assassino?
amico della portinaia dello stabile in cui è stato fatto il macabro rinvenimento In possesso del giovanotto sono stati trovati mille «celimi, tolti probabilmente alla vittima, ed il prò
doni della spazzatura sono i|tiel1: della studentessa diciottenne Use Moschner. scomparsa venerdì scorso La ragazza «i manteneva .itili studi lavorando come esattnee a dominilo
E tuttavia una vena di preoccupazione — jier tptel che riguarda Caffepr/ramenfo di Londra e W'usliinpton —è trasparita nelle parole del cancelliere quando lm detto che < r'f momento è difficile perchè siamo tutti sotto un riparo molto sottile e bisogna essere molto uniti per evitare il pericolo di restare soli ».
AVI corso della martifestarrone è stata denunciata — rfa parfe del presidente della Camera, dott. Dieckman e dal Rabbino Riescnburg — la ripresa del nazismo e del razzismo nella Repubblica di Bonn come tìpici frutti del militarismo imperialista tedesco.
Uniti. URSS. Gran Bretagna e Francia il Fronte Xuzionalc ha chiesto appunto che (piellc decisioni vengano attuate finalmente anche nella Repubblica federale.
Deputati laburisti minacciati di morte Anche ieri, l'ondata di anti
Su proposta della Lega internazionale dei diritti dell'uomo. la sottocomnussione dell'ONtl per la lotta contro le discriminazioni e per la protezione delle minoranze ha esaminato la questione con precedenza su tutte le altre, in una riunione tenuta a New York La sottocommissione sta studiando - misure atte a porre fine a ogni propaganda di odio nazionale, razziale o religioso -.
Le stesse accn.se sono mosse al governo di Bonn dalla potente Federazione dei metal
Deceduto a Mosco lo psicologo sovietico
Radio Mosca ricorda che j Rubinstein era uno dei pui grandi psicologi sovietici: « Lo sue dottrine infermerò un grave colpo alle dottrine psicologiche che predominavano nei paesi fascisti. dove erano divenute armi di misantropia e razzismo ».
Cremona: base cli sviluppo e la pi en a riforma agraria La crisi nelle campagne e nella citta — Un dibattito sulla possibilita di nuove alleanze sulla via democratica — Prospettive positive
Eppure Tagricoltura cremonese e una delle piu ricche e redditizie del paese e i profltti aumentano oeni anno. Percudani ha po.^to in evidenza chp le gravi condizioni dei salariati e braccianti e la crisi dei ceti intermedi derivano dal fatto che nelle campagne predomina la grande proprieta assenteista che ogni anno s toma miliardi di rendita in ;ittivita che nulla hanno a che fare con l'economia e Tagricoltura cremonese. spinta dalla ricerca del massimo profitto. Per questo la lotta del lavoratori per la terra e per 1'espropriazione della proprieta assenteista diventa il cardine della hattaglia per il progresso della provmrin. A qiif.-sta hattaglia sono
II dibattito ha nalurnltnente avuto i "J'/oi Iirnifi; c uno dcre senz'altro essere indicato nel poco rilievo che t stato data r.t problemi industriali e rirrmfml e alia poco diffusa cose enza dei profondi legami etie essi hanno con la stessa lorr.i per dare la U'rra a chi .'a lavora
Lc conclusioni degli altri congressi provinciali Oltre ai cor.gress; di cui
PRATO — Si vino conclusi soltanto a tarda notte i lavori del secondo Congresso della Federazione provir.c:ale del PCI. Alia relazione tenuta dal
VIAREGGIU — 1 lavori del II Congresso della Federazione comunista versiliese sono stati conclusi dal compagno Edoardo D'Onofr.o dopo tre gorni di dibattito u\ quale hanno partecipato 111 delegati delle Sezioni comumste della Versilia.
ma Imperiale si e concluso 11 congresso delta Federazione comunista aqu-.lana. La reiazione k stata svolla dal compagno Eudc Cicerone, Le conclusion! sono state tratte dal compagno Enrico Bonazzi della Segreteria nazionale del PCI Sono statt eletti due delegati al congresso nazionale.
TERAMO — Al ridotto del Teatro Apollo si * svolto sabato e domenica II congresso della Federazione. La relazione e stata tenuta dal compagno Di Giovanni. Per la Direzione del Partito era presente tl compagno Dozza.
sulla relazione del compagno Leucci. con la elezione dei nuovi orgjnisrnt dirigenti e con 1'intervento del compagno Giorgio Napolitano si £ concluso il congresso delta Federazione comunista del S*lento. eleggendo sei deleg.it! al congresso nazionale.
cazione totale della legge di riforma agraria. delle trasformazioni
SIRACUSA — Un discorso del compagno Lt Causi ha concluso ieri u* congresso delta Federazione comunista di Siracusa. che era stato aperto da una relazione del segrefarlo. comp3gno Di Lorenzo
Lusinghiero parere su S. Maria della Pieta
Meiftciae e latte per ana bambini
Centesima rappresentazione della "Traviata., a Pechino
Resi noti ieri gli « abbinamenti »
Saranno ventitre i cantanti al 10* Festival di San Remo
Modugno cantera la sua nuova canzone « Libero » con Angel ini - Renato Rascel interpretera « Romantica » con l'orchestra De Martino
I congressi delle Federazioni del P.C.f.
Terni: la regione umbra baluardo contro i monopoli
Proposto un convegno nazionale sulle l ibertà operaie — La riorganizzazione della « Terni »
dibattito sul programma autonomistiche convergenze
Le prospettive di avanzata nelle elezioni comunali - La pluralità delle forze e dei partiti neìlo schieramento unitario - Azione di governo e lotta di classe - / compiti del partito
gresso ha saputo mettere - a fuoco » le due questioni fondamentali per la provincia di Salerno: sviluppo industriale e riforma agraria. Intorno a tali questioni sono stati saldati gli elementi di una linea di sviluppo economico e democratico della provincia e sono state esaminate le forze — economiche, politiche e sociali — con le quali si rendono possibili e necessarie alleanze e convenienze.
Esiste, tuttavia, un elemento comune in questa situazione. che consiste — ha risposto il congresso — nell'esoso peso della rendita fondiaria e nella azione di soffocamento della piccola proprietà da parte dei monopoli industriali e della politica governativa. Di qui la giustezza della prospettiva, indicata dil le Tesi e fortemente ripresa dal Congresso, della parola d'ordine della terra a chi la lavora. Data la peculiare situazione della provincia, questa prospettiva va intesa nel suo giusto significato: non solo
In questi ultimi anni la cr.s. profonda che — dato lo attuale sviluppo del capitalismo in Italia — travaglia i piccoli e medi imprenditori. si riflette in modo pauroso nella provincia di Salerno
La necessità della lotta per 1' stituz.one dell'Ente rcg one è stata vista come un allargamento delle possibil tà. da parte anche de: ceti intermedi locali oltre che deiia
monopoli e taluni settori della classe agraria — cioè lo schieramento autonomista nella pluralità dei partiti e delle forze eeonomictte e sociali che lo compongono — è una tappa storicamente necessaria per la via siciliana e italiana verso la democrazia e il socialismo.
Data la differenza di classi, esistono — ed è natura/c che esistano — divergenze di opinioni e anche contrasti allo interno dello stesso sch ieramento autonomista. E' compito del partito lavorare per il superamento di tali contrasti, in un'ampia visione degli interessi penerai! del popolo. E' stato comunque sottolineato con forza che profonde riforme strutturali possono e debbono essere messe in atto dall'attuale governo. Qui è la funzione originale che il partito svolge nello schicrnmento autonomista. Per realizzare, queste riforme. per il progresso economico. per la difesa degli interessi dei lavoratori nel quadro dell'autonomia regionale. il PCI è il principale sostegno del governo Milazzo.
tocritico per eliminare ogni visione particolaristica, ristretta, municipalistica dei problemi di Palermo e dell'Isola e collegare le lotte dei siciliani col quadro più ampio delle lotte del popolo italiano per un nuovo governo e per lo sviluppo della distensione internazionale. lotte a cui la S i cilia dà il suo prezioso e originale contributo da cui riceve l'indispensabile sostegno e aiuto.
Partendo dalla base ferma dell'attuale maggioranza dei 46. il congresso ha invitato tutti i siciliani a collaborare al programma dello schieramento au tono mistico « scura assurde discriminazioni ». L'invito è rivolto innanzitutto a quelle forze cattoliche che sono ancora in seno alla DC pur non condividendone più gii orientamenti ufficiali; ma è rivolto anche ai membri e agli stessi dirigenti dei parti t i di destra, compreso il Movimento sociale, che sarebbe sbagliato — è stato detto — lasciare liberi di attendere e di praticare il doppiogioco e clic bisogna invece costringere a scegliere subito e definitivamente fra la Sicilia e i monopoli, fra gli interessi popolari e quelli dei ceti reazionari.
Durante il dibattito hanno preso la parola 50 compagni oltre al compagno Giorgio Amendola e al compagno socialista Gaspare Paladino che ha portato il saluto della Federazione del PSI. I delegati erano 156. La relazione politica è stata tenuta dal compagno Xapoleonc Colajnnni. segretario uscente della Federazione. Il compagno Vito To rnambé ha presentato il rapporto di attività della Commissione di controllo.
L'assemblea ha approvato le tesi per il IX Congresso e il rapporto di attività del Comitato centrale. dando mandato ai delegati della Federazione * di proporre una formulazione più ampia e precisa della valutazione dell'esperienza politica siciliana nel senso indicato da l l ' u l tima risoluzione delle Direzione del partito sulla recente crisi del governo siciliano ».
Il rinnovamento del partito alla base degli attuali successi - Politica di vertice e movimento delle masse
DalParcheoloma mussoliniana alia civetteria delle dive
Viaggio in Ungheria tre anni dopo
la grande diffusione dell'» Unità » per dome
In realtà uno scandalo c'è. e hen grosso. Ma esso non sta certo nello sciopero dichiaralo dagli insegnanti, che semmai introduce un elemento educativo nella scuola stessa e a difesa della scuola, belisi nello slato di insopportahilc crisi nel quale la scinda statale viene mantenuta ormai da anni ad opera dei governanti democristiani: hen felici, costoro, che a suo danno fiorisca la scuola privata, gestita datili enti ecclesiastici e certamente immune dai pericolosi germi della lihertà, dell'autonomia. della cultura moderna.
I-' nel quadro più vasto di questa situazione esistente nella scuola statale che va dunque collocata la lotta degli insegnanti per il loro stato giuridico. Questa situazione, per limitarsi solo agli aspetti tecnici , è caratterizzata tuttora dalla mancanza di Hill mila aule e dalla parallela mancanza d'insegnanti di ruolo per oltre il I" per cento delle cattedre di scuola media inferiore, (ani buona pace del Messaggero. una situazione cosi grave non può essere ovviamente paragonata a «lucila di nessun altro settore della burocrazia. In più, per gli insegnanti non esistono notoriamente né carriera né gradi. giacché sin dal primo giorno di scuola essi svolgono le stesse mansioni che continueranno a svolgere tino al momento di andare in pensione. II tuttavia il governo — affiancato dal Messagfiero — continua a respingere il r iconoscimento di questa particolare condizione e funzione dell'educatore: opjiure la riconosce a parole. ipocritamente, ma rifiuta di trarne le conseguenze.
In realtà lo stalo giuridico che gli insegnanti attendono e per cui si battono. solleva seri interrogativi non solo per quanto riguarda il rispetto dell' impegno assunto «lai governo, e cioè la presentazione del progetto, m i anche e soprattutto per il suo contenuto. Circola infatti con insistenza la voce che il governo vorrebbe porre in atto un nuovo ricatto. sferrando, in camino di certi miglioramenti economici e giuridici, un nuovo attacco alla libertà d'insegnamento.
Adenauer tenta da Berlino il rilancio della guerra fredda
Messaggio di Krusciov al Presidente americano
Previsto al Soviet supremo dell'URSS l'annuncio del disarmo uni laterale
Vasto interesse nell'Unione Sttvieticn e fra i giornalisti per il documento ilei PCLS sulla propaganda
Come si ricorderà nel *»»• discorso di Capodanno al Cremlino. Krusciov accenno con chiarezza a una simile eventualità. Parlando delle difficoltà ancora esistenti nel campo internazionale nei confronti del disarmo egli. in forma di domanda all'uditorio. avanzò l'ipotesi e di affidare la difesa delle nostre frontiere ai missili >. attuando cosi unilateralmente un vasto prorredimcnto di disarmo capace di smobilitare una quantità non precisata di truppe dotate di armamento conrenztonnle.
Come si diceva all'inizio. l'ipotesi che tale problema -iin discusso al prossimo .S'orief Supremo non e per ora suffragata da informazioni ufficiali e resta quindi, allo stalo di suppo$iz>one. Ma è una ipotesi che appare sempre più valida in prospettiva. tenendo conto non solo dei numerosi accenni ad exsa fatti da Krusciov ma anche dal fatto che la realizzazione di un vasto piano di disarmo unilaterale rientrerebbe pienamente nel quadro dell'attuale politica estera e interna sovietica.
Sul piano internazionale (come già la sospensione unilaterale deqli esver'menii atomici nel marzo 195R> ima misura di disarmo risponderebbe a quella linea del * fatto compiuto» sul terreno della « imposizione della pace » che è anche tipico della diplomazia sovietica di questi ultimi anni.
viet Supremo l'interesse si è puntato tra ieri e oggi attorno a un documento del Comitato centrale del POIS sulla propaganda, pubblicato domenica dalla * Pravda ». Dalla lettura di questo lungo documenti» esce (oltre che una lunga esposizione dei modi tecnici legati alla struttura sovietica con cui condurre l'azione propagandistica) una indicazione di lavoro politico estremamente interessante. Si pone cioè l'accento Milla necessità di purgare la propayunda di tutti i residui del per'odo del « culto della personalità » che vi permangono. e >t richiede una1
Altri beni ad Angelo Fausto ? Moni
Krusciov accetta di recarsi in India
Il primo capitolo è stato pubblicato ieri dal a Figaro »
Nelle sue memorie Eden ha rivelato i piani di Fosfer Dulles per aggredire la Cina nel '54
PARIGI. 11 — I n a nuova conferma della intenzione «li Dui Ics di ««.alenate nel 19>I un'accre.ssione coatro la Cina popolare e di rischiare cosi un conflitto mondiale e contenuta nelle « Memorie » dell'ex primo mnis tro inglese Anthony Eden, il primo capitolo delle quali è pubblicato stamane dal giornale parigino l.e Figaro. Questa prima parte delle t Memorie » dell'uomo politico inglese e doppiamente interessante in quanto fornisce anche la prova della gravita dei contrasti che — all'epoca della vittoria popolare di Dien Bien Phu — opponevano S;.ati Uniti e Francia da una parte e la Gran Bretagna dall'altra. II capitolo pubblicato oggi da Le Figaro è dedicato infatti alle discussioni diplomatiche
Alla fine del marzo 1954 il segretario di Stato Dulles presento alla Francia ed alla Gran Bretagna una «nuova proposta» relativa all'Indocina: far accompagnare lo < ultimatum » indirizzato a] governo cinete < perché cessasse il suo aiuto mili
Dalle « Memorie » risulta che questa « proposta » (successivamente denunciata anche da uomini politici americani come una manifestazione della folle linea dullesiana nota come « politica
cr«-a:« quella proposta da Dulles. prima «ti essersi seduti al tavolf» della conferenza ginevrina «avrebbe poco contribuito ad aiutare militarmente gli alleati e invece li avrebbe danneggiati politicamente». « I-a proposta americana — scriveva l'allora ministro degli esteri in una nota per i suoi colleghi di governo — suppone che la minaccia di rappresaglie spingerà la Cina a cessare :I suo aiuto al Viet Narri. E' a mio parere una ipotesi gratuita Occorre distinguere fra il fatto di avvertire la Cina che ogni ulteriore azione specifica comporterebbe delle rappresaglie » e- * l'ingiunzione t rinunciare ad
cornei mente torte che poN*a fare accettare alla Cina l'abband«>iio «bd Viet Nani •.
Scrivendo che la Gran Bretagna era dell'avviso «li «avvert ire» , senza «minacciare l'uso della forza». Eden rileva che l'azione di Dulles avrebbe permesso alla Cina di invocare i\ trattato con l'CKSS che avrebbe potuto condurre ad una guerra mondiale.
Questa e la base reale
10) Per una nuova maggioranza Il pi mio passo da com
cra t iche . comprese quel le del campo cv.tolico
L'URSS ha offerto aiuti economici a i paesi indipendenti dell 'Africa "All'URSS l'amicizia degli altri popoli preme più dei prof itti,, afferma il vice ministro degli esteri sovietico
Le tlichiarazioni del principe ereditario del Marocco - ìersit la conclusione della Conferenza di Tunisi
Gli sviluppi della situazione in Algeria
Arrestata per furto co loro
D'altro canto il ministero degli Interni <* sempre più c m i f o nella procedura iniziata Ieri per attentato alla
BARI CAGLIARI rlRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
I larorj del Conarc**n riprendono questa mattina alle ore 9.
Fra 1'ambasciatore italiano e il ministero degli Esteri sovietico
Posticipato il soggiorno a Leningrado per permetiere piu ampi colloqui con Krusciov - Probabile un week-end nella « dacia >» del premier sovietico - Una dichiarazione a Radio Mosca dell'on. Corrao
L'on. Pignatone nominato presidente delTEnte riforma agraria in Sicilia
Scoca si dimette da presidente della Lega per la lotta ai tumori
ama cosi di Edith Bruck - Lire 900 *• La storia di una Anna Frank soprawiesuta LERICI EDITORI Milano via S. Tecla 5
Precipita in un burrone un pullman presso Bogota
Un discorso del Papa oggi conclude il Sinodo
Per la minaccia di una frana Da. 70 ore gli occupanti sono a 300 metri dal suolo
solidale con I minatori Nel corso di aria riunione comune i partiti hanno deciso l'aiuto economico
e politico da dare alla lotta • A favore degli operai il consiglio comunale
La chiusura dell ILVA di Follonica annunciata dal presidente dell'IRI Oggi una manifestazione di protesta — Decisa un'energica azione in difesa dello stabilimento
Con una lettera a Segni
solidali con i minatori di Morgnano
La scomparsa del sindaco Rago
Domani processo a Milano sul «giallo» di Battipaglia
Rinviata la riunione del comitato prezzi La r iun ione del C I P cne
dello Stato di San Paolo del Brasile "la terra do cafél,,
Consegnati ieri gli elaborati del P.R.
Inapplicato un decreto contro il monopolio
La crisi della D.C. nelle conferenze di quartiere
Tabacchi non è andato a parlare a Montespaccato Assenza di espliciti consensi alle assemblee democristiane di sezione - Il rifiuto di Trionfale e Salario e il silenzio della « sinistra » - Gli interventi dei comunisti
Uno sfollato del campo Lamarmora
Si annega nelle acque del Tevere lanciandosi dal ponte Garibaldi
L'uomo era padre di due figli — Vano intervento di due agenti della polizia fluviale che lo hanno tratto a riva morente
La 2' distribuzione del soccorso invernale
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
Impazzisce una donna davanti ai suoi due figli E' stata soccorsa dai vigili e ricoverata alla « ncuro » - Il penoso episodio a Centocelle
Appassionante finalissima del Festival di Sanremo
Dallara trascina alla vittoria la canzone di Rascel "Romantica
esso non fa seguito il riconoscimento che il pcricolo si evita soltanto se ci si aeeinge alia costruzione di un mondc. del tutto nuovo. nei quale la prospettiva della guerra sia per sempre esclusa, non solo perche sarebbe per tutti un suicidio. ma perche siano stati distrtitti gli strumenti stcssi con i quali la guerra possa venire conibattuta.
4) La lotta per un nuovo ordine internazionale Questa prospettiva non
Noi crediamo che questo processo deve essere stimolato e portato avanti, e ad esso abbiamo il dovere noi stessi dj contiibuirc.
La grande Rcpubblica popolare cinese non puo ulteriormente csser tenuta fuori dal dibattito doi problcrni internazionali per dare soddisfazione alle cricche militaristp anicricane Cio vuol «lire giocarc al pcggioramenlo. non al inigliorameiito <lellc »elazioni internazionali nei loro complesso. II populo ital'.ano. nella sua stragrande maggioianza. coiupresa una parte degli stes
5) Arretratezza e contraddizioni della struttura economica
Un avvenimento di grande rilievo nazionale
Scrittori registi pittori e diplomatic! presenti all'apertura del IX Congresso Numefosi come non mai i rappresentanti dei partiti fratelli - Vivo legame politico e umano fia congressisti e pubblico - Utile confronto con il congresso (I.e. - Perfetta organi/zazione dei seivizi stampa
La Commissione politica eletta dal Congresso
Trivelli Renzo Bettmi Giorgio Costantuii Demetna Curzi Sandro Sanlorenzo Dino Veggetti Vera
Commissione per Tesame delle proposte di modifica
Brindisi a G. Verdi la nuova confezione Carpano
Tre partite in otto giorni per i biancoazzurri
La Ferrari favorita nella Mille chilometri
Continuano le trattative tra AIA e Federcalcio
Alla squadra del Lazio il Trofeo delle Regioni
Renato Longo a Torre Spaccata
Per il rinnovamento democratico della società italiana per avanzare verso il socialismo
In questo mondo così profondamente trasforma
Ogni Delegazione al Congresso sotloscriva almeno un abbonamento di solidarieta
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
NEL SOLCO DELLA GRANDE PROSPETTIVA STORICA DELL'UMANITA
stati eostretti, alia fine, a premiere atto del nostro surcesso.
Ancora caotica e estremamente drammatica la situazione franco-algerina
Bomani sciopero generate unitario in Francia contro il f ascismo I rivoltosi di Algeri rinviano ad oggi ogni decisione sulla resa
Affermazione azzurra a Le Brassus
Anna Galmarini campione d'aartislico„ Carla Tichatschek, detentrice del titolo dal '58, ha conquistato la seconda piazza
tori austriaci hanno dnminato ogui la cara internnzio
Alia cara hanno preso par1c solo atleti sosnd.navi .
Da questa mattina aperte le prenotazioni
I prezzi dei biglietti per le Olimpiadi di Roma
BIGLIETTI PER OGNI SINGOLA RI UNIONS
II classe I III classe
Vittoriosa la Roma nel derby con la Lazio (8-3)
Sfortunata trasferta della squadra romana
Annullato un goal di Tenente
Una folia di bambini in festa attorno alia Befana deirUnita
All'Ambra-Jovinelli anche quest'anno appuntamento col nostro giornale
feliee alia fermata del per tornaro alia bor
Si avvelena con medicine una bambina di 18 mesi
Drammatico episodio nel circo di viale Trastevere
I vigili del fuoco per 1 bimbi
Votalo un ordine del Riorno - Oggi un incontro con De Micheli - Solidarieta dei lavoratori delle altre aziende similari
Grave incidente in via Grotte di Gregna
Investe un passante con fauto scaraventandolo contro un palo
Un giovane arrestato per furto
Nel corso della riimione, all.i quale hanno partecipato anche i rappresentanti del le commis
Qnanto costa an alloggio INCIS ?
Lo svedese ha una terza rete
Premiata nel finale la generosita del Palermo
Sacchella, uno dci migliori atleti rosanero, ha aegnato la rete del pareggio dopo il goal di Angelillo nel primo tempo
Due minuti dopo la Fioren
Gli azzurri non riescono a colmare il vuoto di Pesaola
II preambolo 6 d'obbligo per non far sorgere facili entusiasmi sulla netta vittoria del Bologna, un successo che senza alcuni error! poteva assumere proporzioni ancor piu vistose. Forse il rilievo piu lleto per i tifosi rosFoblu e la
Nuova sconfitta interna dei « grifoni » (1-0)
A 3' dal termine il Genoa preso in contropiede dalla Spal
Massei ha messo a segno la rete decisiva - La immutata tattica dei ferraresi
, sfuggiva per t alle mani del
Con la partecipazione delle autorita e dei rappresentanti dei partiti
Manifestazioni a Torino Livorno e Trieste contro i gravi episodi di antisemitismo
Mozioni della Giunia comunale di Muggia e del Congresso del PCI di Belluno -1 messaggi di solldarieia delle organizzazioni democratiche - Bobbio: l'ondata di antisemitismo nasce dai problem! insoluti dell'Europa
Inaudito comunicato sul ministro di Bonn
Giovane professore ucciso dalla suocera
IV stato colpito da due revolverate sulla piazza di un paese della Calabria
. Sedici impianti costruiti a Ceylon
per le relazioni economiche con l'estero, dipendente dal governo sovietico, ha annunciato che sedici impianti Industriali e agricoli sono in corso di realizzazione a Ceylon con l'aiuto dell'URSS. Tra essi sono un'acciaieria della capaci
Il Comitato informa che nel l!i(!0 l'URSS presterà la sua assistenza per la costruzione di novantaciii(|Ue stabilimenti nei paesi economicamente sottosviluppati
tino medico diramato questa notte informa che le condizioni del leader laburista Aneurin Hevan non sono più cosi buone come il giorno precedente o che egli ha trascorso una notte agitata.
Un documento del CC del PC US sulla propaganda e l'azione ideologica Trattare fatti concreti anziché limitarsi ad appelli di carattere generale - La lotta contro le vestigia del dogmatismo e per controbattere Videologia reazionaria del capitalismo
Domani inizia lo sciopero unitario
Chiusi per tre giorni i teatri lirici italiani
Le richieste degli assistenti universitari sul piano della scuola
Lc imminenti riunioni economiche dovrebbero dar vita ad un nuovo organismo atlantico che comprende gli Stati Uniti
Al termine deliri riunione è stato approvato un ordino del giorno in cui viene dato mandato alli presidenza deH'l'XAl" perché svole.i presso il governo e il Parlamento un 'arono d retta all'accoglimento delle r.chieste della categoria Tra quo
mcs:. appena le condizioni d. •nnevamento della zona to consentiranno. gli esporti del Musco di storia naturale della nostra regione, in unione ai tecnici del Museo di Verona, inizeranno la sistematica esplorazione del cimitero degli stambecchi recentemente scoperto In una grotta della Vmolana
AMENDOLA se i popoli non sanno trarre dalla d is tensione — frutto della loro stessa lotta — un nuovo slancio per andare più aranti. Anclie la pace, se i lavoratori rinunciassero alla lotta, potrebbe trasformarsi nei paesi capitalistici in una stasi pericolosa.
Nella pace i lavoratori trovano — ecco il punto — le nrtoliort condizioni per prandi successi nella lotta per la democrazia ed il socialismo. Ma la cond i zione esscmialc per andare avanti è sempre la stessa: l'azione delle masse, l'unità più lama di tatti gli italiani per porre fine alle ingiustizie. all'arretratezza. alle disparità sociali. Prima delle formulazioni politiche, delle alleanze al vertice, dei dosaggi parlamentari. è quel lo che avviene nella coscienza di milioni di italiani che conta e determina gli sviluppi della situazione.
Vi sono in seno alla D.C. forze che si oppongono alla conservazione sociale voluta dai loro massimi dirigenti. La DC e in crisi e Moro tenta di risolvere questa crisi con espedienti centristi die non vanno in alcun modo aiutati. perchè il loro scopo è quel lo di soffocare i fermenti nuovi che sorgono
TERRACINI che ancora oggi sembrerebbe impossibile. Comunque. di questa maggioranza i comunisti saranno parte essenziale.
Non dobb iamo pensare — ha sot tol ineato Terracini — a questa futura maggioranza come risultato di prossime elezioni politiche. Esistono già le condizioni perchè essa si formi in un Parlamento che — essendo democratico — non può non riflettere le modificazioni che vanno producendosi nella comunità nazionale . Già si sono avuti — su problemi particolari ma non secondari — denli spostamenti significativi. Si tratta a volte di fatti piccoli in se stessi: ma la loro somma, così come un fiume fi forma da tanti piccoli rivi. indica bene che andiamo, si voglia o no. verso una confluenza polit ica di cui oramai si avverte la imperiosa necessità. Noi abbiamo cioè oggi una situazione in cui la caduta del governo non aprirebbe un vuoto colmabile solo con formazioni analoghe. come è avvenuto finora, ma beasi con formazioni nuove per una politica nuora.
Al primo sintomo di raffreddore
Non deprime ma sostiene il cuore
compresse prese insieme troncano il raffreddore al primo insorgere
Tattica suicida imposta da Viani
L'd ecco liliali effetti ha ottenuto la scriteriata tattica decisa dal due cervelloni rossoneri: in prima linea sono rimasti "Ilean. Altafinl e Danova, cioè i tre giocatori meno bravi nel palleggio e nella creazione delle azioni; Grillo e Schiaffino costretti a far la spola e a lavorare Insieme alla difesa, si sono sfiatati dopo venti minuti e la retroguardia, obbligata ad anni Ica re un modulo nuovo, si e confusa *> cosi 11 reparto più efficiente della squadra ha perduto in gran parte la sua coordinazione, coordinazione quasi automatica che costituisce appunto II pregio migliore del classico gioco milanista.
Il più accanito rivale tiri Mllan non avrebbe potuto escogitare un metodo più dannoso per la manovra del campioni. Forse Viani. leggendo certi piaggiatori che sono riusciti persino a scrivere che a t.linai»» e a Napoli egli ha dimostrato di essere il Leonardo da Vinci della palla di cuoio, deve rssersl convinto di essere infallibile e non ha riflettuto a sufficienza sul piano di battaglia. Fatto sta che la Juventus appena si è accorta che gli avversari desideravano starsene rintanati nella loro metà rampo. si e stropicciata le mani, lellre. e ha spedito in avanti quanti pili uomini poteva.
Altalena di fischi ed applausi allo stadio Flaminio
Le marcature aperte da un autogoal del vicentino Panzanato - Doppietta di Selmosson nella ripresa - / / Lanerossi segna con Conti, colpisce un palo con Cappellaro e fallisce un'altra buona occasione con Menti
Reti inviolate allo stadio della Vittoria
Molte occasioni fallite dall'attacco biancoazzurro - Stroncato dall'arbitro ogni accenno al " gioco duro ti
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PER PORTARE AVANTl LA DISTENSIONE E IL RINNOVAMENTO DEL PAESE
Una conferma ufficiosa del ministero degli Esteri
Davanti alia tomba del martire ebreo ipnoto
Grande manifestazione antinazista a Parigi
Dopo la vittoria dei cadetti a Lugano oggi l'Italia affronto lo Svizzera A
e stato a Lucano piuttosto fini ilei ilsitltato. risulti
Serena vigilia degli azzurri a Napoli
Giocatori e tecnici fiduciosi di battere la Svizzera - I più contenti di naturalmente i debuttanti Maldini e Fontana - Anche gli elvetici
Dunque, abbiamo giù elencato quattro elementi the, a nostro pinti zio, paiono fatti apposta per un inton'ro con
Oggi a Tor di Valle il Premio Epifania
Fogli sparsi sui traguardi della stagione ciclistica 1960
I grandi obiettivi dei dilettanti azzurri 11 "Tour de France '6o„? Se non è zuppa è pan bagnato - Van Looy vuole essere il più veloce e Roger Rivière vuol superare se stesso migliorando ancora il record dell'ora
la corsa più veloce Van Looy ci I n confidato
Monito ai rigurgiti fascisti e ai provocatori antisemiti
Manifestazione unitaria della Resistenza oggi a Milano per ricordare quattro giovani martiri del nazifascismo
I libri di testo — ancora oggi! — sono infarcili di espressioni fasciste e razziste. Presso qualsiasi edicola al possono acquistare libri, opuscoli, rotocalchi, contenenti apologie di Mussolini o di Hitler. Un diffuso quotidiano romano sta pubblicando tranquillamente nella sua a pagina gialla » una .sfacriatn esaltazione della cosiddetta a impresa etiopica n. senza che nessun poliziotto n magistrato osi intervenire. i\i si vede come potrebbero intervenire se il gol erno stesso vive e si muove .sotto la crescente influenza del movimento soriale, che rivendica senza pudore il suo carattere di partito fascista e che stipula con il gruppo dirigerite della Democrazia cristiana acini di politici mnllo precisi, '• n tulli nri inoli.
Nuove scritte naziste nel la Repubblica Federa le
f sindacati della Germania Ovest accusano ii governo di Adenauer
Armi, uniformi, autokio fi rafie di Hitler, libri razzisti trovati nelle sedi dei neonazisti di Berlino Ovest - Manifestazione antifascista nel settore occidentale dell'ex capitale
il comandante dei vigili del fuoco
Proteste di cittadini a Londra per i nazisti nel governo di Bonn Una vignetta contro Adenauer sul « Daily Express » - 1 commenti inglesi Una scritta a Melbourne: « Cacciate dall'Australia i banditi nazisti »
Nei giorni scorsi ne è stata tenuta lontana perchè mala ta
Oggi la piccola Marina Coppi si reca a Castellania sulla tomba del padre
Ridda di voci sul patrimonio del campione scomparso - Pare imprevedibile la impugnazione del testamento
SIA S. PELLEGRINO MAGNESIA S. PELLEGRINO MAGNESIA S. PELL
Non è mia intenzione in questo articolo, fare la illustrazione dei risultati ottenuti dai tessili con il rinnovo del contratto nazionale di lavoro avvenuto immediatamente prima delle feste natalizie. 1 dati riportati In altra parte del giornale, sono di per sé, sufficienti a dimostrare che la lunga e diffìcile battaglia unitaria della categoria è in conclusione riuscita non solo ad infrangere la iniziale resistenza padronale che negava qualsiasi, anche minima variazione al vecchio contratto. ma ad imporre miglioramenti di notevole peso economico e sindacale.
E' stato giustamente detto che il nuovo contratto dei tessili è il migliore, con quello del 1947, che la categoria abbia mai avuto.
Mi sembra che, a questo punto, sia necessario chiarire meglio ciò che queste conquiste significano per lo svi
Meno positivo e soddisfacente è Invece l'aumento gè-t neralc dei salari conseguito anche nel caso delle percentuali più elevate; occorre sottolineare chiaramente che questo aumento non corrisponde ne alle aspettative dei lavoratori né a ciò cui realmente essi hanno diritto e nemmeno alle reali possibilità economiche di tutti i settori tessili, anche quelli più deboli. Di conseguenza an
nuove conquiste contrattuali dei tessili
Con i miglioramenti acquisiti nella parte normativa (cottimo, ferie, premi di anzianità, indennità di licenziamento), la categoria esce da una inferiorità contrattuale contro la quale lottava da anni e che ne abbassava tutto il livello rivendicativo. Per esempio, per quanto riguarda il cottimo/ l'iiiscrimcnto della clausola secondo la quale hanno 'diritto al' minimo di cottimo tutti i lavoratori che pur facendo un lavoro controllato nella resa e nel tempo sono però pagati ad economia, apre immediatamente un problema di diritto per un numero notevolissimo di lavoratori e lavoratrici che grosso modo si può calcolare intorno al 30-35 % del totale delle maestranze. D'altro canto la maggiore importanza che viene cosi ad acquistare l'indennità di cottimo accresce il valore della norma, già da tempo contenuta nel nostro contratto, de) diritto di intervento del sindacalo nell e controversie aziendali su questa questione.
La istituzione del premio di anzianità per gli operai consente dì normalizzare anche in questo campo una situazione esistente in molte aziende dove i premi erano stabiliti dal padrone sulla base di una politica di discriminazione e di divisione delle maestranze; inoltre la conquista di questo istituto contrattuale apre la strada all'azione per la trasformazione del premio in vero e proprio scatto di anzianità.
In conclusione si può affermare che il nuovo contratto lessile rappresenta un risultato di notevole, immediato valore economico; che esso ha un valore anche politico generale per le conquiste di principio che vi sono contenute ma acquista tanta più importanza in quanto esso offre grandi possibilità di sviluppo unitario al movimento rivendicativo dei 400 mila lavoratori tessili.
Su questi problemi e su gli insegnamenti che si possono ricavare da quest'anno di lotte e di azione unitaria, è aperto il dibattito nella categoria in preparazione del 5. Congresso nazionale della FIOT al quale intendiamo fare partecipare la grande massa dei lavoratori tessili iscritti e non iscritti alla nostra organizzazione sindacale, che sono stati i veri protagonisti della lotta e del successo contrattuale.
Ma una cosa è sin d'ora acquisita per i lavoratori e le lavoratrici tessili: la consapevolezza che i successi ottenuti sono stati possibili solo per la ritrovata unità d'azione nella lotta.
dei lavoratori irlandesi » (Dublino. Kire) informano che il loro Comitato esecutivo ha esaminato la Dichiarazione approvata dalla recente conferenza dei 17 Partiti comunisti dei paesi capitalisti d'Europa. e ha deriso di aderire alla stessa. Come è nolo, alcuni giorni fa ave va inviato la sua adesione il Partito comunista del l'Irlanda del Nord.
Un clamoroso falso del governo: la legge nucleare non è approvata Convulse riunioni dei ministri profondamente divisi sui bilanci -Le sedute del Gabinetto rinviate " sine die,, - Si comincia a parlare di rinvio delle elezioni amministrative
Nuove iniz iat ive unitarie
Convegno per la Regione toscana convocato per il 24 a Grosseto La decisione adottata dal comitato di iniziativa — Voto dei repubblicani umbri per l'attuazione delle norme costituzionali
Nella riunione è stato de
ciso di promuovere ed organizzate a Grosseto per il giorno 24 gennaio un convegno regionale pei la costituzione dell'Ente legione
nel corso della sua riunione ha preso atto con compiacimento del le numerose adesioni pervenute dalle varie province toscane e da comuni della provincia di G i o s seto.
affermazione del principio rcg'iohàMstu-o- émitentito nell'art 17 della Costituzione è uscita dal XIII Congresso regionale del Partito repubblicano italiano tenuto l'alti o ieri a Terni nei locali del cu colo « Minerva ».
Per quanto riguarda l'Ente Regione in l 'mbi ia i repubblicani nel loro congresso hanno rivendicato la priolità della iniziativa per la sua attuazione e la necessità che ad essa concorrano tutte le forze politiche. Questo orientamento è uscito chiaro dalla gran parte degli interventi, ma soprattutto dall'o.d g. sullo scottante problema col quale si invitano tutte le regioni italiane a realizzare movimenti che poi tino in Parlamento leggi di iniziativa popolare per la attuazione concreta di detto Ente.
L'assassinato pare pretendesse dei sacchi di concime - Catena di omertà attorno al fosco episodio
fosco episodio di camorra si è verificato nel le campagne del l 'Aversano. la terra cosiddetta dei < Mazzoni » dove tutti girano armati di pistola e di fucile e non c'è quest ione economica che non si risolva col sangue e con la prepotenza dei guappi, a tutto danno, sempre dei poveri contadini , costretti a subire senza protestare.
Nel caso di San Cipriano è da ritenersi che Io . lovine non fosse stato abbandonato
Da una indagine d?lle cattedre di ruolo disponibili , e risultato che le cattedre da coprire superano il numero di 12 000. Il primo bando di concorso si riferisce a quelle class: per le quali sono stati già espletati i precedenti concorsi; esso comprenderà compless ivamente 6 013 cattedre e verrà pubblicato nei prossimi giorni sulla Gazzetta Ufficiale, t'n secondo sarà emanato non appena saranno state ult imate le operazioni dei rimanenti concordi indetti dal precedente) bando e comprenderà oltre, 6 000 cattedre. Potranno quindi, nel complesso, essere ricoperte con insegnanti titolari circa 12 000 cattedre.
Lo svolg imento di tali concorsi si dovrà effettuare nel corso di un anno: si afferma che le commissioni saranno post? in condizione di svo l cere piani razionali di lavoro e gli uffici di ottenere una ragionevole tempestività nel l 'espletamento del le ope
Rissa a coltellate a Verbania
A tal fine verrà attuata una stretta collaborazione tra ri.'fficio concorsi ed il Centro meccanografico del ministero.
"Liberation,, e "Monde,, sequestrati per aver dato notizia delle torture
L'apparizione di un giornale censurato non ha precedenti, sotto il regime gollista. Ieri, è vero, il primo ministro Debrè aveva avvertito con un comunicato che il governo non avrebbe potuto tollerare commenti polemici sul testo del rapporto redatto dalla Croce Rossa Intemazionale, dopo l'inchiesta nei campi d'internamento in Algeria. Ma non si supponeva che subito avrebbe potuto scattare l'azione repressiva. La gravità della misura indira la gravità della situazione.
In ogni modo passa in secondo piano sapere come sia avvenuta la fuga del rapporto e come esso possa essere stato pubblicato: L'impressione a Parigi e in Francia, per il contenuto del documento, è enorme. Stasera nella capitale francese, soprattntto nei circoli della
stampa estera, si fa notare che il governo francese o membri del governo avevano affermato più volte che la torturo era stata abolita. Ma ora è stata fornita dalla Croce Rossa la prova ufficiale che in Algeria la tortura continua ad essere praticata come strumento di guerra.
Quanto alla stampa francese, solo (Miiimanité e Liberation hanno ' riprodotto stamane l'analisi del rapporto fatta ieri da Le Monde. Liberation e stato sequestrato evidentemente a causa del commento introduttivo. Nell'edizione purgata che è uscita più tardi stamattina erano spariti il ronimento col relativo titolo. nonché lutti i titoli e sottotitoli redazionali con cui, su
La Compatitila ha già Iniziato. nella passata primavera, i sondatili) del fondo marino della Manica per la definitiva elaborazione del progetto II tutine che percorrerà HO chilometri sotto il mare porterà ima linea ferrovhria elettrificata a doppio Innario e non permetterà il trafiico automobilistico.
presidente brasiliano Juscelino Kubitschek ha dato lo annuncio ufficiale di una prossima visita in Brasile del presidente defili Stati Uniti. Eisenhower. Kubitschek non ha precisato la data, ma ha detto che In visita avrà luogo nel mese di febbraio.
Le notizie, -.Vii prossimi viatiKi ullleiairift Eiseidiowei. in Uruguay, :**Arp,entina 4 Cile, dopo la visita alla nuova capitale del Brasile, Brasilia, non hanno ancora ricevuto conferma a Washington Il ministro degli esteri argentino disse ieri che II presidente degli Stati Uniti avrebbe visitato Buenos Aires nei giorni del 24 e del 25 febbraio.
Firmato l'accordo per i siderurgici USA
Morto a Budapest il ministro Antos
il tunnel sotto la Manica
La vittima rinvenuta a Bury nel Lancashire
Una quarta donna assassinata in una città dell'Inghilterra
Esenti dalla malattia gli aderenti ad alcune sette religiose
cerche sul cancro ha pubblVa '.o ogg: un rapporto speciali che espone i progress' re;;!./. zati negli ultimi due anni nell:. lotta contro il cancro N'on s annone.ano scoperte sensatonali ma. nel rapporto, si del nea un quadro di continui progressi sul piano sperimentale per una maggiore conoscenza della malattia.
l 'na parte del rapporto è dedicata alla molto discussa questione delle maggiori o minori possibilità di sviluppo del cancro tra i fumatori. Il rapporti» espone i risultati di ricerche compiute fra appartenenti a sette religiose, come gli •• Avventisti del settimo giorno che si astengono dal fumare per rag.oni religiose, affermati-'
Luigi Merolla e famiglia piangono l'immatura scomparsa della piccola
LUISA DE FILIPPO associandosi all'immane dolore dei desolati genitori.
anche noi scegliamo KELVINÀTOR nuova serie Style Mark
Incertezze nella politica verso i quadri operai
Se guardiamo i Comitati direttivi delle cellule e «Ielle sezioni, dal punto di vista del numero dei compagni operai dirìgenti, non avremmo di che preoccuparci, poiché la stragrande maggioranza delle cellule e delle sezioni è diretta da quadri operai. Ma si tratta solo di una questione numerica? Certamente no! E qui il discorso cade sullo orientamento contìnuo dì alcuni di questi operai, sul loro sviluppo politico, sulla loro capacita di istaurare un metodo democratico di direzione con un dibattito- cui partecipino tutti i compagni, sulla capacità di una iniziativa polit ica'che interessi le masse popolari di quel rione, di quel comune. sull'azione politica che orienti eli operai di quella fahhrica.
Non è questione solo della differenza di luc i lo politico e culturale che pas sa tra il compagno operaio membro della segreteria e quello membro del CF o del CD. Molle volte questa differenza non esiste. E' un fatto che centinaia di compagni operai dirigono sindacati. Camere del Lavoro, Cooperative. Amministrazioni comunali e altre associazioni e organizzazioni di massa, e le dirìsono con competenza e serietà
Allora, non è solo il livello politico e culturale dei compagni operai quello che decìde. Un operaio non diventa un dirigente nazionale affermato e riconosciuto se non dedica al lavoro di partito tutto il suo tempo, dalla mattina alla sera, se non diventa cioè un rivoluzionario professionale e lascia la fabbrica.
Questo è il punto. E se vogliamo risolvere questo problema dobbiamo decidere in questo senso. Non possiamo fare "n discorso contingente, ma dobbiamo guardare lontano. Siamo il partito della rivoluzione socialista nel nostro paese, e dobbiamo costruire in prospettiva. Altrimenti tutti i discorsi che si stanno facendo intorno alle difficoltà che si incontrano nello sviluppo dei quadri operai si risolvono in pure e semplici lamentele. Qualcuno potrà compiacersi di parlare, per assumere un atteggia; mento da difensore degli operai, ma il numero dei dirigenti operai al livello nazionale non aumenterà per questo.
E il problema non si risolve neanche immettendo nel Comitato Centrale un numero maggiore di operai che non abbiano ancora raggiunto un certo livello politico e culturale e una esperienza di lotta e ciì di rezione. Non si tratta di dimostrare <a chi?) che nel Comitato Centrale del PCI la maggioranza dei membri è composta da operai Se fosse così, sarebhe semplice; ma otterremmo in quo sto modo un reale aumento del numero dei dirigenti nazionali della classe operaia e del popolo?
A mio parere, bisogna riconoscere senza peli sulla lingua che nel pacato o
in alcune federazioni (nel triangolo, per intenderci) non abbiamo portato avanti una politica capace di far posare tutta la forza della classe operaia concentrata In questa zona per lo sviluppo generale del movimento democratico; e mancando questa politica si è creduto di poter risolvere il problema del partito nella labhrica soltanto con il ricorso all'attivismo dei coni pagni operai. Ma è chiaro che in queste condizioni a un certo momento la vita politica degli operai nella fabbrica scade, il partito si impoverisce, lo stesso attivismo si riduce, i quadri operai non si sviluppano.
spingeva a far restare nella fabbrica certi compagni D'altra parte c'era l'esigenza di portare fuori dalla labbrica con continuità coni pagni operai facendoli di ventare rivoluzionari profes stonali.
Le cose non si possono tagliare con l'accetta: nven do resistito all'azione del padronato che tendeva a li quid are il partito nelle fab liriche, abbiamo creato la premessa per la ripresa operaia. Ma ciò non toglie che in definitiva la nostra politica verso i quadri ope rai sia stata incerta La scelta non l'abbiamo fatta noi; abbiamo scelto tra i compagni che la rea/ione padronale metteva fuori dal le fabbriche. E" vero che i colpiti erano sempre 1 più attivi, i più combattivi, ma ciò non toglie che è stato il caso a farci fare una scelta.
fare noi. Comprendiamo che questa questione non si risolve una volta per sempre. ma con un'azione polìtica e organizzativa continua da parte del centro del partito. Dobbiamo superare I limiti che hanno ostacolato lo sviluppo dei quadri operai nelle fabbriche in determinati ventri operai di fondamentale importanza, e dobbiamo inaugurare una politica della « leva • operaia, in modo che ogni duo anni — tanto per fare un esempio — il partito nel »uo in .Meme, e in particolare le federazioni di Torino, Milano. Genova. Napoli. Firen /e, ecc. scelgano i compagni operai da fare uscire dalle fabbriche
Iter parte nostra riteniamo che essi potrebbero essere j seouonfi*
Due momenti del dialogo coi cattolici E* fuori di dubbio r i e
Già nel proaetto di te" per il nostro prossimo conoresto si dà forte rilievo al fuftn che il partito cattolico è stato 'o strumento principale dell nranznfa e del dominio crescente dei monopoli e Si precisa che te gerarchie ecclesiastiche € tendono a intervenire direttamente fio direi chr fono già intervenute> nell'apparato statale e nella sfera dell'economia •; m» pare che si possa aggiungere che la stessa gerarchia ecclesiastica si cale della sua presenza nella
nostra economia per util izzarlo per fìat propri e quindi per par^mlmcnfe distorcerla tn un senso non rispondente ai nostri interessi nazionali e tanto meno a quelli dei lavoratori Se si hanno inoltre presenti i rapporti tntercorrenti tra economia vaticana e grande capitale italiano, si può avere un'ideo dello necc.'.sifn in cui si trot'flno 1 dirtpenti del mondo cattolico di mettere in atto tutti pli sforzi e tutti i mezzi possibili per tenere unita a sé l'intera massa dei cattolici e delle difficoltà che costoro debbono superare per acquistare la propria libertà politica e per muoi cr*i nel scr.so voluto dalle loro reali esiqenze
Un altro aiuto ntlla stes
sa direzione non può non consistere nella denuncia dei limiti entro crii, net lontano e nel recente passato, si è chiusa l'azione delle sinistre cattoliche, limiti che sono ben visibili ancora oggi, come appare dal persistente nntt-cnmumsmo proprio di pressoché tutte le correnti dell'attuale sinistra cattolica, e che. ove non vengono valicali. costituiranno, come sempre nel passato, un candiss i mo ararne a difesa dei ceti prtptieutoft.
Queste linee fondamentali postulano iuta nuoro* fruizione delle aziende IRI:
In secondo luopo occorrono iniziati ne che uniscano operai e contadini, per esemplo nel rivendicare una maggiore produzione dì concimi a bassi prezzi, e che facciano pesare la minuta dei consumatori:
Così occorrerà che questi * rigidi controlli » assumano la loro * forma » parlamentare.
fu•nsfionio cioè sul fatto che al più presto alla formulazione e agli orientamenti corrispondano atti precisi che provochino nella realizzazione dei * controlli » •• nella loffa. nuoti! scMernmenfr e nuorl rapporti di forza
II nuovo lu:igo elenco delle offerte di ieri
Ieri per Ire ore in sciopero i dipendenti della COT AL
II congresso della sezione S. Lorenzo / problemi del rafforzamento del Partito nelle aziende e nel quartiere
Ribalte vuote e assegni a vuoto
note mint Ir nmtprlriizr del
MINO MUi l NTH III !
Mitzi Gaynor e il gangster
Convocati al ministero i sindacati dello spettacolo
Un primo successo dell'azione condotta unitariamente dai lavoratori - L'annuncio della riunione, che avra luogo domani* diramato dopo la dichiarazione di sciopero
BUOHA BEFANA A TUTTI CON
Un boato nella nebbia e il diretto Sondrio-Milano uscì dai binari seminando ovunque rovina e morte
Due carrozze nel sottopassaggio Ancora tre carrozze usci
Sono state appunto le maestranze del < BBB », uomini, donne, ragazze in tuta da lavoro, che sono giunte per prime davanti all'orrendo spettacolo di distruzione e di morte, reso ancora più apocalittico dal fitto nebbione che avvolgeva tutta la scena in un'atmosfera spettrale. Qualcuno, dal centralino dello stabilimento, lanciava il primo allarme verso Monza e i comuni vicini.
MILANO Due vagoni rovesciati lungo la scarpaio (Tolrfoto)
Via vai per Monza delle ambulanze
Una giovane romana mnoie sai campi del Terminillo
Fra le vittime della tre
tro Vccehini, r imas to ucciso in seguito alle gravi ferite riportate sul locomotore in
Brusca frenata prima del ponte
I) Presidente della Itepiihlillca ha Invialo 11 seguente telegramma all'on. Angelini, ministro del Trasporti: • Profondamente commosso per tinti*.».» disastro ferroviario Mon/a affldote rendersi Interprete presso famiglie vittime sensi mio vivo cordoglio e affettuosa solidarietà. Afflante altresì rerare feriti espressione miei sinceri auguri. Giovanni Gronchi».
Prime ipotesi sulla spaventosa sciagura
II convoglio era lanciato a tutta velocità mentre il limite è di dieci chilometri orari
vaz ione della vai labil ità di
sia una vita vegeta le , pro
tura »). Non parla della af
ti più acuti della m'erra fred
è forse il centro del pro
Iniziate le elezioni al Consiglio
I figli naturali Aboliamo l'assurda categoria dei « non riconoscibili » che si scontra contro una realtà sociale ed etica
Visita alla Comune di Pan Lung
della donna che din ei i
aspra natimi del terreno e
La salma di Camus sarà inumata oggi
più • dar vita ai suoi abi
zio osservato dagli at tori e dagli spet ta tor i
penare attorno al fuoco e
Inoltre il c ibo nella nienti
creato una fabbrica di mat
le stanze eoi soffitto a folta
ino tettoie tii nta dopo Iti
dei tabu per la nostra Cos t i
ri daranno una breve infor
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In ogni congresso di cellula
Uno dei piu gravi disastri degU ultimi anni sulle ferrovie italiane
Quindici morti e cento teriti estratti dal treno operaio deragliato a Monza
MILANO — Una vedula generate del deragliamento del diretto Sondrio-Milano, avvenuto ieri mattina feriti di cui 67 ancora in oipedale (lelefoto)
Migliaia di messaggi augurali giungono al Quirinale da ogni parte d' Italia
Agivano per mandato dei nazitti tedeschi?
Scoperti a Roma gli esecutori delle provocazioni antiebraiche
Operati finora tre fermi • Un carteggio in tedesco all'esame della polizia
î davano alia fuga: quello che aveva tr.uciato le scritte
I giornalisti italiani visitano il Cremlino Un incontro fra Del Balzo c Zukov per l'accordo culturalc
Sotto i ritratti degli zar e <li San Vladimiro un altro
Comunicato della Direzione del Partito
provinciali e I'iniziativa politica per una nuova maggioranza democratica
I.a Direzione del PCI .nffida — come nel pas«iato — alia decisione autonoma delle organizzazioni siciliane del Partito lo sviluppo del le iniziative necessarie per la reaIi77az:one di questo Indirizzo politico: e impegna
Le romane contro due avversarie "scontrose,,
Roma amletica contro il Lanerossi Con il Bari la Lazio gioca fiduciosa
ineiirc distra arsi stilla linea liitrrnlr
Durante i campionat i del Nuovo Galles
lisa Konrads riprende a collezionare record»
La prestigiosa nuotatrice australiana ha battuto ieri i primati delle 440 yarde e dei 400 metri con 20 yarde di vantaggio s'i Lorraine Crapp
Due settimanali | querelati dalla Federboxe
Aperta la prenotazione dei biglietti per i Giochi
Sulle nevi a lpine intensa attività preolimpica
Par ide Milianti al terzo posto nella prova di velocità che ha visto battuti tutti i favoriti — A Le Brassus Giulio De Flor ian è quinto nel fondo
Lovro Von Mafacic oggi all Auditorio
IL GRUPPO DEMOCRISTIANO DELLA CAMERA
IL SEGRETARIO DELLA CONGREGAZIONE DEI RITI
Carne gratis ai clienti Dopo mesi di discussioni
l e trattative per i mezzadri entrano in una fase decisiva
Le dichiarazioni dei medici del « Campionissimo »
Anche se veniva curata la malaria per Coppi non c'era più salvezza»
Con una diagnosi precisa dopo i primi sintomi del male era forse possibile salvare il campione - I commenti a Novi Ligure - « Come è possibile? » afferma la Occhini
Convegno sulle relazioni tra l'Italia eia Romania I rapporti culturali tra i due Paesi -1 lavori aperti a Milano dal rettore De Francesco
per guadagnare il doppio Anche Voi che siete scontento del vostro posto di lavoro perchè gli orari sano duri e la paga poca — anche Voi che siete disoccupato — oppure Voi che avete un posto discreto ma aspirate a migliorare, potrete in breve tempo sistemarvi e guadagnare in modo mai sperato. Ognuno ha sempre cercato di lambiccarsi il cervello per escogitare qualcosa onde uscire dalle angustie della mediocrità. Voi cho avete la fortuna di leggere queste righe siete sulla strada giusta. Noi Vi offriamo il mezzo per specializzarVì in un lavoro simpatico, poco faticoso e che permette forti guadagni. Imparare facilmente, senza fatica, col nostro sistema per corrispondenza e cioè SENZA MUOVERVI DA CASA,
Giunto a Latina il generatore
del dirigente INC A da Parigi
Depositato a Roma il biglietto
Il proprietario di una trattoria è il vincitore dei cento milioni
Un negoziante romano ha vinto dieci milioni
Innovazioni nelle radiocronache calcistiche domenicali
Da oggi sul Programma nazionale "Tutto il calcio minuto per minuto,,
La radiocronaca principale sarà intercalata da collegamenti con tutti gli altri stadi di Serie A
il RIM cura la stitichezza senza debilitare l'organismo e senza produrre disturbi noiosi per chi lavora tutto il giorno.
Alla ricerca di una maggioranza di riserva
Sempre più grave il conflitto che oppone Pinay al primo ministro gollista — Ogni decisione nel governo è stata rinviata a martedì
Mister Raymond, che è broprletarlo di un club notturno londinese ove lo spogliarello è esercitato ampiamente , ha proposto di organizzare per l'8 febbraio prossimo una grande sfilata di ragazze regolarmente iscritte al sindacato dello spogliarello.
Il nuovo episodio sul quale la-polizia Indaga lui accentua to il nervosismo che da oltre due settimane caratici izza la vita di questa citta Infatti il primo gennaio un'altra dtetot tenne. Patitine Blavey. veni va trovata strangolata in w appar tamento Smora però le indagini per individuare il sadico assassino non hanno dato alcun risultato
Per ordine di uno stregone
Contro i partigiani della pace
// processo di Duesseldorf ricorda i giorni del nazismo
Appassionate testimonianze di difesa degli imputati e di accusa contro i revanscisti di Bonn da parte di illustri personalità tedesche
Sciopero dei soaqettisti di Hollywood
I piani elaborati dagli scienziati sovietici
Durerd probabilmente mille giorni il viaggio fino a Marte e ritorno
Un'intcrvista col capitano Polkovski, capo dcll'tifficio sovictico di controllo marittimo: gli stadi del missile cadranno nel Pacifico a centinaia di miglia dall'isola piu vicina
grammi per la conquista del cosmo >.
Cominciati i lavori per la diga di Assuan
bianco dei bianchi con nota di colore
I negri si sono rivoltati
File interminabili per la tassa di circolazione
Centinaia di pacchi saranno distribuiti ai bambini
Stamane al cinema Jovinelli arriva la Befana del l 'Unità
L'offerta dello scrittore Pier Paolo Pasolini — I nuovi versamenti effettuati dalle sezioni — Domenica prossima la Befana di Tiburtino III
Nei locali del cinema Verbano
Da giovedì a domenica congresso della Federazione
Al lavori parteciperà il compagno Luigi Longo
La situazione nei complessi editoriali — Licenziamenti nei quotidiani e nelle tipografìe commerciali
Nella tenuta di Castel Porziano
Uri bracconiere ferito a fucilate da una pattuglia di carabinieri
E' il secondo caso del genere che si verifica nella zona in pochi mesi
Un giovane vibra due coltellate al marito d'una sua coinquilina
Ieri alla CLEDCA sciopero di due ore
INSEGUE IL PADRE E FERISCE
Nuovo scandalo della speculazione edilizia a Roma
Il collegio ecclesiastico sul Gianicolo continua a crescere in barba al divieto
Ignorata la sentenza del Consiglio di Stato che imponeva di demolirlo - Un sopralluogo dei tecnici del Comune che non trovano niente di irregolare! - interrogazione di Giglioni
Chiesta al processo Ebe Roisecco la citazione di Gonella e Bonomi
La • Signora mezzo miliardo ' — si ondi bene — non liei siiirnfifo nessuna delle accuse lanciate ieri: oravi accuse che investono autorevoli personaggi della vita politica nazionale e che debbono essere a.ssolidamcntc chiarite. E' tuttavia apparso chiaro che oggi non rifarebbe quanto ha fatto ieri.
La sua vita non era in pericolo - Nuovi particolari sull'allucinante episodio
UNA STORIA INCREDIBILE MA VERA
Ritrovata in Calabria una ragazza
TRIFENIL per la terapia aspecifica
delle malattie infettive ce ci
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura delle complicazioni:
Condannato per un quadro il produttore De Laurentis
Aveva citato un antiquario fiorentino sostenendo che un i\rcimboldi non era autentico
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SECONDO NOTIZIE UFFICIOSE DEGLI AMBIENTI ITALIANI A MOSCA
Generale condanna per il discorso antidistensivo di Ottaviani
Anche Cioccetti è stato costretto a deplorare le manifestazioni antisemite — Svastiche sul frontone del Municipio di Genzano — Internati a San Vittore gli otto neonazisti di Milano
Le assise delle Federazioni del PCI
Per Io stato giuridico e gli aumenti
Gli insegnanti ribadiscono la possibilità d'uno sciopero
Casfagna continua a difendere Zappulla
Nominati ieri a Milano i dirigenti del settore orbitrale Raggiunto un accordo sul nome del presidente - Gli arbitri saranno soddisfatti delle concessioni avute?
I sovietici alle Olimpiadi bianche reciteranno la parte dei prim'attori ?
Alia fase finale il Trofeo delle Regioni
Parle di una gamba dell 'uomo fat to a pezzi ripescata ieri nel Tevere da i sommozzatori
Con I'automezzo, aveva tentato di investire il poliziotto che gli aveva ordinato di fermarsi
Decisa dal Tribunale la citazione di Marzano al processo Melone
Ieri sera in via Zani •
Ss uccide con il gas una anziana signora
Una nuova riunione per la legge speciale
Un dancing clandestino per ragazzi e fanciulle
vietata tra cstranei la fecondazione
PIERRE BMSSEUR-DANIELGEUN ANNE HETWOOD-ilARWOCCHINI rabid stoppA • JOSE SUAREZ
II governo porta il deficit a 289 miliardi rinunciando alia linea del pareggio a ogni costo
In vista della riunione del Comitato centrale del Partito
Dibattito tra i«leader» delle correnti sulla linea politica generale del PS I
Vivace dibattito su Europa e Asia
Si allestisce all 'E.U.R. la sala del Congresso
II presidente regionale riceve i sindacalisti
Attese dichiarazioni di Milazzo sul piano economico della Sicilia
11 bilancio 60-61: gli investimenti concentrati nei settori produttivi - La direzione «dorotea» sconfitta nella nomina del presidente del gruppo all'Assemblea
Varata la legge per le attivita commerciali
IL P.S.D.L FAVOREVOLE ALLA PROPORZIONALE PROVINCIALE
\cglt si allineasse senza riIsTrtv alia politica direziona
TEDDY RENO DELIA SCALA PAOLO PANELLI
Ulbricht propone a Bonn negoziati entro 14 giorni
Il vice presidente del Consiglio della R.D.T. annunzia la pubblicazione dei segreti piani aggressivi dei generali di Adenauer
Ulbricht ha ribadito con forza che la Repubblica Democratica Tedesco — il cui esercito è oggi di 00 mila uomini — chicdeià ai propri alleati di essere dotata di missili e delle armi più moderne, per essere in grado di provvedere alla propria difesa, ove il governo di Bonn continui nella sua politica di riarmo atomico ad oltranza.
Ad un giornalista della Germania occidentale che chiedeva se Ulbricht pensi che « Bonn possa ritenersi tanto forte da aggredire 'a HDT e scatenare una nuova guerra », il vice primo ministro ha replicato che già due guerre mondiali hanno dimostrato che i militaristi tedeschi non sono capaci di valutare i rapporti di forze, e che anche ora essi pensano anzitutto ad una serie di * piccole azioni » contro la HDT, contro la Polonia, la Cecoslovacchia secondo i sistemi già seguiti in passato. Di qui il grave pericolo che il riarmo atomico di Bonn rappresenta oggi per la pace mondiale.
Ulbricht ha detto ancora: 1) che la HDT si preoccupa della politica revanchista e intende farvi fronte, ma per il resto non intende esercitare alcuna interferenza nelle questioni interne della Repubblica Federale; 2) che con il riarmo atomico il governo di Bonn ha tagliato ogni possibilità di riunificazione: 3) che la riunificazione stessa può avvenire oggi solo sulla base della rinuncia ai piani militari e aggressivi e attraverso una confederazione fra i due stati tedeschi.
Ulbricht ha infine annunciate» che il governo della Repubblica Democratica Tedesca pubblicherà presto tutti i precetti e i piani aggressivi segreti dei dirigenti e dei generali di Bonn.
in una banca a Parigi
PARIGI, 28 — La polizia sta controllando il contenuto di 40 cassette di sicurezza di una banca per accertare la entità di quella che sin da ora si profila come una delle più grandi rapine mai registrate in Francia. Il direttore della Banca di credito conimei cialc, che ha la sede nei cuore di Parigi, calcola che siano stati sottratti oltre due milioni di nuovi franchi, cioè circa dueccutneiuquanta milioni di lire.
Gli ispettori di polizia sono del pai eie che i rapina
tori non siano potuti entrare senza essere notati, attraverso una finestra, ma piuttosto da una porta, usando chiavi false. I criminali hanno aperto 40 cassette di sicurezza asportando gioielli, oro e denaro in contanti. Il furto che venne scoperto lunedi, quando gli impiegati lipresero il lavoro dopo la interruzione domenicale, deve essere stato possibile, secondo la polizia, grazie alla complicità di qualche dipendente
Chessman revoca i suoi avvocati
e assume la propria difesa
MOSCA. 28. — Il ministro degli Esteri Gromiko ha consegnato all'ambasciatore giapponese a Mosca una nota del noverilo dell'URSS. Nel documento sì protesta per la stipulazione. tra Stati Uniti e Giappone, del nuovo patto militare che permetterà alle truppe americane di rimanere altri dieci anni sul suolo aiap. ponese e di stabilirvi altre basi. La nota dell'Unione Sovietica afferma che il patto -costitulscc una minaccia contro l'URSS e la Repubblica popolare Cinese Ksso priva il Oiap. pone della sua indipendenza e potrebbe trascinarlo in un conflitto, contrario alla volontà del suo popolo »
Dopo il ricorso della nonna in tribunale
Appello di Gamble Benedici : sono prigioniera a Manhattan
25 persone uccise dal caldo in Australia
BASE AEREA DI EGLIN. 28. — Tre ufficiali dell'esercito americano sono annegati durante manovre di sbarco su una spiaggia della Florida la notte scorsa. I corpi di due ufficiali sono stati ritrovati. Alle manovre partecipavano centoquaranta militari tra cui ufficiali di parecchi paesi. I soldati erano a bordo di battelli di salvataggio di gomma. Il mare era molto agitato e uno dei canotti si è rovesciato. Le autorità militari non sono ancora riu
scite a stabilire come i tre ufficiali abbiano potuto annegare in quanto avevano tutti cinture di salvataggio e. nel punto in cui il canotto si è rovescialo, l'acqua era profonda solo un metro circa.
Altri sette ufficiali che si trovavano nel canotto rovesciatosi hanno potuto raggiungere la spiaggia sani e salvi.
L'avv. Haldelmau non ha voluto chiarire ai giornalisti come lo strano messaggio sia giunto nelle mani di un avvocato parigino
Caos ad Algeri abbandonata dalle autorità
Sette morti per un'esplosione in una raffineria nel Messico
I feriti sono quaranta — Tuttora ignote le cause del disastro — L'incendio è stato domato soltanto dopo parecchie ore
CITTA' DKL MESSICO. 2«. — Sette opera: sono rimasti uccisi ed una quarantina di altri feriti nell'esplosione verificatasi ORCI in tre grandi serbatoi di benzina della raffinerà dj Stato che si trova nei sobborRh» settentrionali della capitale del Messico. Quattordici dei feriti sono in condizioni preoccupanti.
Quando si scriverà la storia di questi giorni, si dirà. forse die sono stati dei bambini della « Casbah ». degli scugnizzi affamati, che la mattina del 28 gennaio, in mezzo a una confusa manifestazione di ex-ombattenti. aizzati inutilmente dai « paras » e dagli ultrus per farne una manifestazione francomusulmana per l'Algeria francete, hanno dato con la propria voce il segnale del repentino precipitare degli avvenimenti.
in gravissimo pericolo perche i fanatici del colonialismo intenderebbero sfogare su di loro il loto barbaro odio.
Queste perquisizioni e questi arresti hanno suscitato. nel pomeriggio di oggi. una pericolosa agitazione negli stessi ambienti della polizia parigina. Il fatto può dare la misura delle sorprese che si po.ssoi/o attendere. su un terreno minato qual è ìa Francia on"'*'fI- Sinorn.
Appena un centinaio di arabi si trovavano in serata al comando del fascista Orti/. la maggior parte prelevati ai confini della Casuali sotto la minaccia dei fucili.
Tra gli emendamenti presentati dalle sinistre, su di uno in particolare è necessario fermare l'attenzione: l'art. 11 del progetto. Fanfani prevedeva, infatti, che la richiesta di referendum non potesse essere presentata nei sei mesi anteriori e nei sei mesi successivi alla convocazione dei comizi elettorali. Un emendamento presentato d a 1 compagno CAPKAKA proponeva invece la soppressione dell'art 11 in modo da poter consentire la presentazione del referendum anche immediatamente prima delle elezioni, e ciò all'evidente scopo ad esempio di avere una garanzia per una eventuale n ti o v a legge - truffa che la maggioranza potesse preparare. La maggioranza DC-destre ha però non solo respinto questa proposta, ma anche quella del compagno LUZZATTO che chiedeva di escludere dal termine di sei mesi le leggi elettorali, ed ha invece approvato un emendamento del de COSSIGA che porta addirittura ad un anno dalle ele?ioni il termine per la presentazione del referendum.
Conclusa la discussione sugli articoli, si è proceduto alla votazione a scrutinio segreto contemporaneamente su entrambi i progetti legge
Prima della votazione i rappresentanti dei gruppi hanno annunziato le rispettive posizioni. MALAGODI ha voluto esplicitamente dichiarare l'opposizione dei liberali -alle leggi di attuazione della Costituzione, ed h.ì attaccato la DC per le incertezze e la contraddittorietà delle posizioni assunte nel corso del dibattito.
vogliamo sottolineare il compito comune che abbiamo di attuare la Costituzione.
Pajetta ha quindi ricordato die il referendum assicura la possibilità di una democrazia diretta da parte degli elettori e consente al popolo di assolvere al suo ruolo di protagonista della vita democratica del nostro Paese. Le espressioni di cordoglio usate dal segretario del PLI non fanno che confermare l'importanza del voto della Camera che si accinge a dare. Pajetta ha infine espresso l'augurio che il Senato possa approvare le leggi con la stessa rapidità della Camera, augurandosi che questo voto significhi un maggiore impegno per la attuazione della Costituzione e tra l'altro quindi per l'approvazione delle leggi che riguardano l'istituzione dello ordinamento regionale.
Dopo PAJKTTA. hanno parlato a favore delle leggi il socialista LUZZATTO e ìo on. GUI. presidente del gruppo d. e. Lnzzatto. nella sua breve dichiarazione, ha sottolineato il significato che assume la rapida approvazione della legge, la quale dimostra quali siano stati i veri motivi che per 12 anni hanno procrastinato questa discussione.
A favore ha parlato ancora l'on. VIZZINI per il PSDl Anche l'on. ALMIRAXTE. a nome del MSI. si e dichiarato favorevole al progetto. perche ritiene che attraverso il referendum si possano rivedere le leggi approvate dalle maggioranze parlamentari cioè, come il deputato del MSI disse nel corso del dibattito generale, le leggi democratiche e m particolare quelle riguardanti le conquiste social; ile: lavoratori
Alla fine della ceduta, i compagni deputati dellT.'mbria hanno sollecitato la discussione in nula della mozione riguardante la grave situazione economica della loro regione.
mando con tale nome gli insorti.
La Cecoslovacchia chiede di aumentare del 400% i transiti nel porto di Trieste
La sola condizione è che i prezzi non siano più elevati di quelli degli altri scali — Larghe possibilità per l'avvenire della città
— Siete soddisfatti delle' accoglienze ricevute nella nostra città?
Opposizione della CGIL al decreto
sulla bieticoltura l'na nota emessa al tono ne
Passo alla Camera per l'orario unico
Due feroci delitti hanno sollevato il velo sui retroscena della "buona società„ ginevrina I.a risiila inorale calvi
Entro tre anni in Italia
Un grande osservatorio astronomico nazionale
r TRUFFATORE ORDINA 80 NAVI PER LA MARINA SVEDESE
— Quali proposte concreto avete presentato'.' — abbiamo chiesto ancora.
Lena Horn e Eleanor Roosevelt
Due commercianti d'agrumi uccisi a colpi di «lupara» nel Trapanese
Contestate le tesi dotili esperti sulle marchio di sangue sul pugnale e sugli abiti
La Giunta trasmette domani al ministero il piano regolatore scavalcando il Consiglio
Un fisico del sincrotrone di Frascati
Irresponsabile comportamento di una pattuglia di poliziotti
APPELLI DELLA FEDERAZIONE E DELLA F.G.C.I.
La diffusione deir«Unita» per i giorni del Congresso
IPC a ret tii p
Cominciato ieri sera a Sanremo il decimo festival
La legge del P.C.I. sulla mezzadria
Le norme di cui al precedente comma non si applicano allo proprietà degli enti pubblici.
non si applica nel confronti de«h Enti pubblici.
I poderi che non siano richiesti dalle famiglie mezzadrili insodiate sul fondo e «li stralci di cui al comma che precedi', sono ceduti ad altri lavoratori, a norma del le leggi sulla forma/ ione della piccola proprietà contadina.
II pagamento del prezzo e- garantito da ipoteca legale sul fondo a favore del.a Cassa.
AUT. 15 — Lo Stato concorre al pagamento degli interessi nella misura totale per i primi tre anni e nella misura del 4.50 per gli anni successivi .
AUT. 17 — Il Comitato amministrat ivo della Cassa per la formazione della piccola proprietà contadina è integrato, ai fini della presente legge, di due rappresentanti del ministero del Lavoro e della Previdenza sociale, di tre rappresentanti del le organizzazioni più rappresentative dei mezzadri e -di tre rappresentanti dei concedenti di terreni a mezzadria, di cui uno di rappresentanza dei piccoli proprietari, e uno in rappresentanza degli enti pubblici .
AUT. IS — Le spese di funzionamento della Cas;-a fanno carico per metà al bilancio del ministero dell'Agricoltura e Foresto, e per metà al bilancio del ministero del Lavoro e della Previdenza sociale
AUT. 19 — Le spese per il concorso negli interessi dei mutui sono iscritte anno per anno nel bilancio del ministero del Tesoro.
Presentata alla Camera una mozione del PCI per urgenti misure eli difesa - Manifestazioni degli assegnatari pugliesi
Il Parlamento è stato investito della gravissima situazione degli assegnatari degli Enti di riforma. Proprio in questi giorni centinaia di atti di sequestro sono stati recapitati nei poderi degli assegnatari, in Puglia, nella Maremma, nel Della e negli altri comprensori di riforma. La situazione è particolarmente grave in Puglia ove in questi giorni si sono avute manifestazioni di protesta degli assegnatari a Cerignola e in altri centri. Nello stesso tempo è divenuta più difficile la questione delle trasformazioni fondiarie e dello sviluppo produttivo. Tenendo conto di questa situazione il gruppo comunista ha presentato alla Camera una mozione che impegna il governo a predisporre gli opportuni provvedimenti per aiutare gli assegnatari ad uscire daIhi cris i a t t u a l e .
Tutti i sindacati hanno preso posizione
Anche la CISL crìtica il governo dopo la decurtazione delle paghe
Proposta la creazione di un comitato tripartito per la riforma del sistema previdenziale — Altre energiche proteste dalle province
Dopo la CGIL e la UIL anche la Segreteria della CISL ha esaminato il provvedimento governativo che eleva il carico contributivo per far fronte agli oneri di gestione delle pensioni. La segreteria — informa un comunicato — pur rilevando che il governo, ai termini della legge dispone dei poteri delegati per provvedere all 'adeguamento del carico contributivo tut te le volte che ciò risult anecessario, rileva con rammarico che il provvedimento stesso non sia stato oggetto di preventive consultazioni con tutte le parti interessate, sia per quanto at t iene alla precisazione delle ragioni che lo hanno determinato, sia per le modalità previste per farvi fronte.
Lo ha detto il presidente degli industriali edili
Gli statali manifestano La proposta Nannuzzi - Luzzatto verrà discussa con procedura d'urgenza — Presentata la legge del governo sugli assegni familiari
Convocato un convegno nel sud sullo sviluppo della cooperazione
Il Comitato esecutivo del Movimento della Rinascita del Mezzogiorno e la Presidenza della Lega nazionale delle Cooperative si sono riuniti per esaminare i problemi relativi allo sviluppo cooperativo del Mezzogiorno, alla luce delle indicazioni e degli impegni contenuti nella risoluzione del Convegno di Napoli del maggio 1959.
E' stato rilevato come importanti risultati siano stati conseguiti nel corso del 1959 per rafforzare le strutture organizzative del movimento cooperativo in dieci anni dalle 22 province del Mezzogiorno continentale. Tali risultati. mentre indicano la necessità che lo sforzo per il consolidamento dell'organizzazione cooperativa e delle sue strutture, sottolinea l'esigenza di estendere l'impegno del movimento per la creazione di nuove strutture organizzate ad altre province nelle quali vi sono condizioni favorevoli, fino ad
Si sono create le condizioni che rendono ancora più urgente un intervento nel campo degli investimenti. fideiussione, assistenza tecnica. ecc., e forme di interscambio fra cooperative meridionali e cooperative del centro-nord e di paesi esteri. In questo campo la Presidenza della Lega e il Comitato esecutivo del Movimento per la Rinascita del Mezzogiorno richiamano la necessità che il prossimo Convegno economico nazio1nale della cooperazione italiana metta questa questione al centro dei lavori e ritengono urgente suscitare attorno ad essa un ampio e (ranco dibattito nel movimento democratico. in apposite riunioni. nei direttivi della Lega e di ciascuna associazione.
Il Comitato esecutivo del Movimento per la Rinascita del Mezzogiorno e la Presidenza della Lega Nazionale delle cooperative hanno de
Insoluta la vertenza dei gasisti
La vertenza dei gasisti por l'cstens.one della s e d a mobi le alle pensioni non è stata ancora risolta perche il ministro non ha preso un preciso impec i o circa la presentazione di una logge che estenda alle aziende private il trattamento m atto in quel le municipal izzate. l'n chiarimento in tal senso è atteso dai sindacati , mentre permane il fermento nella categoria ovp non si esclude la ripresa dell 'agitazione.
Lo SFI sconfessa lo sciopero
Un incontro con l'Intersind — Ricostituita allo SCI l'unità sindacale
Equivoca circolare sui piani regionali
Il ministro dell'Industria, Colombo, ha inviato una circolare alle Camere di Commercio di ogni capoluogo di regione sulla formazione dei comitati per i piani economici regionali Nella circolare si raccomanda ai presidenti delle Camere di Commercio di includere nei comitati regionali una rappresentanza, la più significativa possibile. delle forze di lavorò della regione
minativi alle associazioni degli agricoltori, degli industriali e dei commercianti e ad includere nei comitati regionali un rappresentante per ognuna delle predette associazioni
Negli ambienti sindacali si fa notare come la circolare sia imprecisa per (pianto riguarda la rappresentanza sindacale (cosa significa - l a più rappresentativa possibil e - ? ) che è lasciata all'arbitrio delle Camere di Commercio mentre per quanto riguarda la parte padronale la scelta è precisa e autonoma
Bonn coordina l'azione nei paesi sottosviluppati
nuta dalla costituzione a Bonn. sotto il patrocinio del Presidente della Repubblica federale Luebke di un Comitato centrale per il coordinamento delle iniziative private e governative a favore dei paesi sottosviluppati che si chiamerà Kiiratorium
a 145 miliardi di lire) da prelevare sui ricavati dei fondi ERP e sui profitti della fabbrica di automobili Wolkswagen.
Il vice cancelliere Erhard. il Ministro delle Finanze Etzel. il Ministro degli Esteri Von Brentano, il Ministro dell'alimentazione Schwarz e il Ministro del Tesoro Lindrat. hanno espresso il loro parere favorevole all'iniziativa ed hanno dichiarato che i Ministeri di loro pertinenza daranno il massimo appocgio perchè il Kuratorium possa assolvere alla sua funzione.
co probabile che una penuria duratura degli appro \ vigionamentl in energia pri . maria si verifichi prima del 1975.
Il rapporto suggerisce che I paesi membri rivedano i toro programmi di sviluppo dell'energia nucleare tenendo conto a lunga scadenza della eventualità di mancanza di energia. Il rapporto conclude suggerendo per i! carbone salutazioni di produzione interna molto prudenti: mentre per il petrolio, le Importazioni dovrebbero aumentare fortemente.
Contratto impiegati armamento libero E* stato firmato il nuovo
contratto di lavoro per sii impiccati dipendenti dalle società di navigazione che esercitano l'armamento libero. Con il nuovo contratto sono stati apportati aumenti salariali che in media superano per gli uonvni l'HTc e per le donne il 9'r.
Difficili trattative per le tabacchine Le Segreterie deila FILIA
In tema di bilanci e provvidenze dello Stato
A tutt'uggi dalle cel lule aziendali di ROMA sono pervenuti
Impegni di diffusione in più per 500 copie giornaliere
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Tutti I compagni del Partito e della F.G.C.I. si impegnino
SENSAZIONALI SVILUPPI DELLA CRISI DELLA V REPUBBLICA
Le autorità abbandonano Algeri che appare ormai in preda ai caos
Challe e Delouvrier partono per l'interno appellandosi ai musulmani contro gli "ultras,, e pronunciando sconnessi discorsi alla radio - Perquisizioni e mandati di cattura contro i fascisti a Parigi Gli arabi manifestano per la libertà dell'Algeria - De Gaulle alla riunione del Consiglio di stato
L'ordine del giorno del IX Congresso
Approva ta la legge nel testo integrale
Le sinistre ottengono allo Camera piena vittoria per il referendum
Governo e D.C. costretti a rinunciare all'attentato alla Costituzione — Solo le destre votano contro — La dichiarazione di voto del compagno Pajetta
Sell'applicare ipteste. pruno vi sono evidentemente molte incognite e molti rischi da mettere nel conto. prima di tutto il fatto che
Presentata dal P.C.I. alla Camera la legge per la terra ai mezzadri
Ultima classica prima dei Giochi d'inverno
Slalom dei ciclisti a St. Gervais
Crollano a Davos record di pattinaggio
In sostituzione del « mili tare » Cei
Ieri a Tor di Valle
Empis precede Bonati nel Premio «Assisi»
Due calciatori svedesi verranno in Italia !
Carletto Ubbiali a motori spenti
Dalla Commissione Sportiva di New York
Carmen Basilio interrogato sugli scandali della boxe USA
Rademacher incontrerà Cavicchi? - Forse Charnley contro Vecchiatto - Lunedì prossimo Folley-Machen
L/inizio dei lavori del VII Congresso della Federazione comunista romana
Paolo Bufalini indica le linee di aiione politico dei comunisti romani per una nuova maggioranza
II cardinale Tardini dimissionario dalla carica di Segretario di Stato?
Un colloquio tra Moro e Fanfani - La crisi governativa sarebbe rinviata di almeno due mesi La direzione del PSI - Interrogazione comunista: Adenauer visitera le Fosse Ardeatine ?
Una grande folia ai funerali della poetessa
I discorsi di Ranuccio Bianchi Bandinelli e Giancarlo Vigorelli - Uomini di cultura, dirigenti del Partito, lavoratori hanno seguito le esequie — Innumerevoli telegrammi di cordoglio giunti da ogni parte
Oltre 200 giovani scesi per le strade
Gfi studenti liceali di Ban contro gfi esperimenti nel Sahara
CONFERENZA DEI SEGBETARI DC EUROPEI
Costituita a Tirana la sezione
Tremenda burrasca nel Tirreno: un motoveliero scompare
Interpellanze sul cambio delle patent, per le auto 1 senatori comnnisti chiedono la diminuzione delle spese per i dispositivi previsti dal codice della strada
II vero scandalo delle evasioni
Gli sviluppi della crisi che travaglia il regime gollista
De Gaulle prepara nuove misure per estendere il proprio regime?
Manifestazione contro Macmi l lan
Sempre piu drammatiche le proporzioni del disastro di Arequipa
70 morti nel Peru colpito da l terremoto Una intera regione in stato d'emergenza
Adenauer andra in USA per incontrarsi con Eisenhower Oltre la meta degli studenti tedeschi favorevoli a nc^oziali fra le due (Jermanie
II freddo spinge in Francia i lupi dei territori del Nord
Scosse tcllurichc anche in Giappone
Ripresa a Ginevra la conferenza
U n vasto programma di studi biologici nello spazio
Satelliti con piante e animali nei prossimi lanci dell'URSS
Evacuate diecimila persone minacciate dal le acque
Inondato per il crollo di una diga un popoloso sobborgo di Amsterdam
Un comune de! Materano sta per essere inghiottito dal fango Bufere di neve sulla Conca d 'Oro e sulla Riviera di Levante
Roma bianca per la grandine - Comuni isolati nel Sannio e nella Sila - l'or venti i> taglietti ghiacciati nelVAlto \rerbano Numerose strade interrotte perii gelo - l'entuinque gradi sotto zero registrati nel Trentino - Freddo e neve su tutta la Toscana
Per la morte del piccolo Stefano Sicil iano
Rubato a Napoli un prezioso cofano
Responsabili gli insegnanti delle azioni
Dissipa al Casinò i danari
Contraddizioni nelle deposizioni di Alba Sbrighi e del nipotino
La capitale continua a detenere il triste primato degli incidenti
Per le infiltrazioni provocate dalla pioggia
Il crollo si è verificato di notte quando per fortuna la strada era completamente deserta Sgomberata una villa — Viale Pilsudsky chiuso al traffico — Pericolo di nuovi smottamenti
In rappresentanza delle famiglie di otto zone
Chiesto l'intervento del prefetto - Reperire immediatamente degli alloggi per le famiglie trasportate alla Fiera - Le assicurazioni di un funzionario
Arrestato il «Don Giovanni» che derubava le mogli altrui Si era fatto assumere come manovale da una ditta che sta asfaltando alcune strade del Reatino
Scade oggi il termine per la revisione
Scompare un artigiano con i tappeti
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
Cinema di tutto il mondo
Un regista cecoslovacco nel ferriforio dei leoni
Ava Gardner ama il flamenco
Nel quadro della manifestazione si terra una rassegna dedicata a questa durevole forma d'intrattenimento
Si potrebbe dire che ciò e avvenuto altre volte e die il * piano verde » non sarebbe da questo punto di vista una novità. E' infatti verissimo che la grande parte dei miliardi per la bonifica sono stati dati agli agrari e che — secondo cifre che circolano
Nella seconda • decade di febbraio il Consiglio nazionale della D.C. dovrà prendere posizione su tutti quest i problemi ed assumersi quindi la responsabilità di un tradimento così completo degli interessi dei contadini e dei lavoratori della terra. Ma sarebbe intanto i n t e r e s s a n t e sentire cosa pensano di queste che non sono più segrete manovre tra le correnti d.c. ma sfacciati proclami del padronato italiano, le organizzazioni cattoliche dei contadini e dei lavoratori agricoli.
Duecentomila aziende agricole rovinate e 16 milioni di giornate di lavoro per
dute se il provvedimento sarà approvato - Indette manifestazioni di protesta
Strabiliante afflusso di miliardi alla Montecatini
Gli insoluti contrasti fra Stati Uniti e Gran Bretagna trasferiti al Consiglio dei ministri dell'OECE a Parigi
libero scambio), unitamente al rappresentante americano Douglas Dillon, sono
ricomparsi oggi all'ordine del giorno della conferenza dell'O.E.C.E. clic si è
aperta a Parigi. Alla conferenza partecipano i diciotto rappresentanti dei
paesi dell'OECE più il Canada, gli Stati Uniti ed un delegato della Comunità
I monopolisti della Ruhr attuano nuove concentrazioni industriali
Dichiarazione di Santi sulle trattative italo-tedesche
I sindacati vogliono garanzie sulla emigrazione in Germania
Nell'ultimo mese la disoccupazione a Bonn è raddoppiata Cinquecento edili italiani rinviati indietro da Ginevra
mento dei 20 <> proposto du Dillon per i paesi arretrati non sia attuato prima che passino € almeno 18 mesi».
L/ADESSPI chiude garanzie sullo stato giuridico
per favorit ismi alla FIAT - Tra non molto — Infornili
Per limitare i vantaggi dei lavoratori
Gli industriali intendono rivedere il sistema della previdenza sociale
degl i ent i lirici
L'attrice del giorno Viaggio in Ungheria tre anni dopo
Ora il contadino ungherese ha fiducia nelle cooperative
Nel centenario del grande scrittore russo
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
DOMENICA 24 GENNAIO per il XXXIX anniversario ilei P.C.I.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Sottoscrivete l'abbonamento annuale cumulativo alV Unità e Rinascita
UN GRANDE CONTRIBUTO SOVIETICO ALI/OBBIEIT IVO DEL DISARMO GENERALE
Leiioni antirazziste nelle scuole di Milano
Il congresso della Federazione romana aperto ieri con la relazione di Bufalini
Manifesto unitario per il monumento ai deportati
consegnato al Sindaco un messaggio contro la ripresa del nazi>mo
Sbalordisce Eugenio Monti Sfiorando a volte il l imite estremo delle pareti ghiacciate Mont i , Alverà. Nordio e Siorpaes hanno stabil ito il nuovo primato della pista di Cortina
Rivive nei due fratelli D'I meo raspiraiione repressa del padre
Quando i due fenomenali cavalieri non sono avversati dalla fortuna, passano da trionfatori sui più duri percorsi d'Europa
Il giovane Mac Laren rivelazione dell'anno? La Ferrari favorita nella « Temporada »
pei or ì più giovani
come un'altra, ma dei dieci scudetti
PerezKinapetch per il titolo dei mosca
Il trofeo calcistico delle Regioni
Il tennista Gonzales si ritira dallo sport
Scomparso fra le fiamme ieri mattina il caratteristico teatrino di viale Libia
Movimentata udienza al processo di Genova
Due testimoni affermano che la D.C. una percentuale sugli "affarS,, della
Riconosciuto innocente dopo un anno
Due vecchi coniugi uccisi dal gas a Trieste
L'assassino era gia stato condannato per
lotta della vittima prima di soccomberc
Una legge per il prelievo
Contro le manovre delle forze di destra
Ballo di spie per Rosanna
Misterioso annegamento di un giovane nel Piave
Nella sua abitazione a Merate
Non e reato vendere giornali sequestrati
II vero volto del governo del Cancelliere tedesco occidentale
Archiviato dalla polizia il coso deU'ereditiera La ragazza e stata vista ad An versa con l'cx autista, che intenderebbe sposare
Al problema del neo-uazi smu sara dedicato il Consiglio dei ministri di Bonn di domani. che dovra decidere se intentare o no un'azione per la messa al bando del partito tedesco del Reich. Per ora il cancelliere continua a ignorare le richiestc che dalla Germania e diilI'estcro si levano perche
II problema della rinascita del fanatismo antisemita
Cosi il governo <li Adenauer. nel cui seno si trovano alcuni tra i piii feroci aguzzini del tempo nazista dopo esseis i coperto di ridi
La squadra omicidi ha Imnr.cdiatamente iniziato una battuta alia ricerca delle figure piii no
Dichiarazioni degli scienziati Kotielnikov e Sedov
Cuba bombardata da un aereo sconosciuto
Sciopero di 24 ore nel Panama
Gravi scontri nella capitale del Venezuela fra dimostranti e reparti di forza pubblica
governo d; coalizione diretto rigenti dei quattro principal da Romulo Bentaconrt e che in difesa del governo e del paese, minacciati da un ritorno del fascismo s; sono schierati tutti i partiti antifascist! fra cui lo slesso Partito comunista e la Confe
Una fase nuova della lolla per le riforme Intervento di Giorgio Napolitano
Ritengo invece che si debba dare ancora più chiara coscienza al Partito de l l e
Il problema non è di facile attuazione, ma i comunisti quando Io vogliono arrivano dappertutto, bisogna trovare il compagno disposto alla bisogna. e qui occorre assiduità e puntualità, bisogna scegl iere il posto adatto ove esporre il giornale e trovare 1 mezzi per fare l'abbonamento, molte Sezioni proprio por mancanza di mezzi non compiono questo importante lavoro di partito
Per il IX Congresso del PCI
Dare un volto moderno al partito nel Meridione
L'alleanza con i celi inceli incile tesi rime imposta
Occorre compiere intanto un autocritica per (flauto concerne razione politica svolta dal nn<lro pur f/fo verso tpiest' :ett"n r,e
cordo a questo ritpmrdo che
Occorrerà inoltre dtfferenziare il lavoro organiz
K' necessario quindi un nuovo corso sindacale e. come prospettano del resto le tesi, un clima di larga apertura politica in modo che sia la convergenza degli interessi e delle aspirazioni a costruire (inetta solidarietà che certe prevenzioni dt partito e certo settarismo spesso minano sensibilmente.
Domani il Congresso federal e
Seduceva graziose signore per poterle poi derubare
Percossa una donna alia Passeggjata
Una signora di 84 anni uccisa in casa dal gas
Una clamor osa pro testa dei baraccati sfrattati
Alcuni funzionari della Questura di Roma ciano stati invitati a risolvere \ telequiz polizieschi - « Vila col padre e con la niadre», prossimo romanzo sceneggiato - Una trasmissione per i « lavoratori fedeli » e una « rubrica rosa »
Vita e miracoli dei teatri piccoli
Oggi sospeso il concerto all Auditorio
La CISL e le trattative separate alla Pirelli
Non è nostra intenzione in questa nota addentrarci in una disamina della questione accennata anche perchè su di essa la posizione della CGIL è da tempo nota e tale tra l'altro da superare completamente le considerazioni di Luigi Macario. Quel che ci preme qui dichiarare è che l'inizio di trattative scpaiate alla Pirelli con esclusione della CGIL non ha niente a che vedere con la questione che, prendendo spunto da esse, Luigi Macario affronta.
Queste rivendicazioni, da tutti e tre i sindacati furono avanzate alla Direzione della Pirelli e all'Assolombarda. chiedendo che su di esse si aprisse una trattativa. E poiché l'atteggiamento padronale si palesò contrario persino all'incontro, ebbero luogo nei mesi di giugno e luglio una serie di scioperi unitari, proclamati dalle tre organizzazioni sindacali, con l'impegno esplicito comune di portare avanti la lotta Tino al suo successo. Nel mese di ottobre un incontro presso l'Ufficio regionale del lavoro non consentì alcun risultato. Quando si trattò però di concordare il proseguimento dell'azione .sindacale, la KederchimiciCISL e la Uilchimici, tra l'altro senza addurre alcun motivo plausibile, proposero di soprassedere per un certo periodo di tempo alla lotta. E' a questo punto che si colloca l'annuncio « dato » dalla CISL e dalla UIL che si erano avviate trattative separate tra loro rappresentanti e rappresentanti della Pirelli, senza la partecipazione della CGIL.
A noi sembra che alla base di questo nuovo episodio di trattativa separata in un grande gruppo monopolistico si debba scorgere soprattutto il proposito del grande padronato di indebolire, dividendoli. i lavoratori e i loro sindacati, per sottrarsi ad una effettiva trattativa dei problemi di fondo dei lavoratori della Pirelli, che sono quelli del posto di lavoro, della durata dell'orario di lavoro. dei cottimi, del rispetto dei risultati contrattuali, ecc.
Accettare di scendere su questo terreno significa favorire il monopolio nella sua manovra, e indebolire il fronte unitario dei lavoratori e la loro capacita di lotta indispensabile per realizzare le conquiste più avanzate possibili.
La soluzione del problema del rafforzamento del potere contrattuale del sindacato non può essere ricercata che nel rafforzamento della capacità di lotta dei lavoratori., la quale non può non fondarsi sul massimo di unità nelle rivendicazioni e nella azione dei sindacati. Condirioni queste che. sia pure in certa misura, erano state realizzate in questa vertenza alla Pirelli, e che facevano legittimamente confidare i lavoratori in un buon successo della lotta.
La FILC pertanto continuerà ogni suo sforzo perchè tali condizioni si ripristinino al più presto alla Bicocca come in tutte le aziende del gruppo Pirelli, e, comunque. perchè si addivenga all'accoglimento delle più profonde aspirazioni dei lavoratori poste sul tappeto. In questa linea del resto la FILC persisterà sul piano generale della categoria; perchè i lavoratori di ogni corrente contrappongano ai tentativi divisione in atto da parte del padronato il rafforzamento dell'azione unitaria, perchè attraverso questa il potere contrattuale dei lavoratori sia consolidato.
Gli USA propongono di posto dell'OECE un'organizzazione per i paesi arretrati
— por le note difficoltà finanziarie in cui si dibatte presentemente l'America — intendano reclamare l'aiuto di tutti gli alleati europei nel tentativo di far fronte alla crescente espansione economica sovietica e al crescente prestigio che la IJHSS riscuote, por i suoi aiuti, presso i paesi sottosviluppati.
Fonti vicine alla delegazione inglese alla conferenza parigina hanno definito il discorso di Dillon « una delusione por gli inglesi >. i (piali si attendevano da Dillon « un attogiamento di della Piccola Zona pie.s
Oggi gli insegnanti medi risponderanno al governo
Segni e Medici discuteranno oggi il progetto di stato giuridico — Ribadita la possibilità di uno sciopero
C'è da augurarsi quindi che il Presidente del Consiglio non ci dia un altro saggio della tattica dilazionatrice che uso nelle trattative per la scala mobile agli statali, e che invece s'incontri davvero oggi con il ministro Medici, convochi subito i sindacati e presenti uno stato giuridico che tenga conto delie richieste deila categoria.
Intanto si è appreso che il presidente del Consiglio nn. Segni ha inviato un telegramma ai sindacati della scuola per annunciare che il ministro Medici conta di poter presentare il progetto sullo stato giuridico degli ingegnanti per la prossima settimana se in questi giorni avrà i] parere favorevole del ministro del Tesoro. In merito a questa comunicazione il SASMI (sindacato professori scuola media) ha diramato una nota affermando che la situazione è allo studio dei dirigenti della organizzazione. In giornata di oggi dovrebbe essere emesso un comunicato pei puntualizzare la posizione del SASMI.
della Confindustria La Giunta della Confltidii
stria ha convocato il !> febbraio l'assemblea annuale dei delegati delle organizzazioni aderenti.
Quattro morti e ventidue feriti in un incidente ferroviario a Nancy
L'accordo prevede che la vendite degli elicotteri costruiti a Palermo — che per l'America del Nord e del Sud
modelli che includano anche l'adozione del motore a turbina.
Pochi istanti dopo il treno veniva blocc.ito: ma in quel breve tempo scene di panico si verificavano n bordo di tutto il treno scosso dal violento scossone provocato dal deragliamento Fra le giida alcuni dei passeggeri >i gettavano dai finestrini, alcune don. ne svenivano.
Squadre di soccorso giungevano |M>CH dopo sul luogo del sinistro. Per farsi strada ed arrivar^ sino alle vitt ime dell'incidente i soccorritori hanno dovuto servirsi spesso della f iamma ossidrica Nel te nino di un'ora tutti i feriti ed i passeggeri uccisi dall'incidente sono stati tratti fuori dal vagone
WKLLINGTON «Stati Uniti» — Sono cinquantotto » feriti e quattro i morti dello spi ventoso incidente ferroviario verificatosi ieri a Wellington importante nodo ferroviario dello stato dell'Ohio.
Vn dirett issimo della linea ferroviaria Saint Louis . Cleveland. composto da nove carrozze. era in ritardo in seguito alla nebbia ed il conducente nel corso del viaggio aveva accelerato la corsa per
Contro il progetto di l egge del ministro Tupini
E' cominciato ieri lo sciopero dei lavoratori degli Enti lirici
Rinviate le rappresentazioni in tutti i teatri operistici e nelle sale da concerto
Precipita così una situazione gravissima che da tempo rende (pianto nini precaria la situazione degli F.nti lirici: lo sciopero dei lavoratori, proclamato e diretto da tutti i sindacati, richiama l'attenzione di tutto il paese sulla necessità di interventi immediati ed efficienti per salvare il teatro lirico dalla rovina. Il progetto preparato da Tupini e che il Consiglio dei ministri non ha ancora approvato agisce in senso nettap-'-i»-- contrario a questo obbiettivo. Infatti secondo il progetto Tupini gli Enti lirici dovrebbero essere di fatto « privatizzati ». passando sotto la gestione dei Consorzi. In pratica, per i lavoratori. questo sicnificherehbe che in luogo della stabilità che attualmente essi hanno. dovrebbero essere ingaggiati stagione per stagione, con grave danno per le condizioni contrattuali delle varie categorie, da quelle artistiche a quelle operaie. che prestano la loro attività nel settore lirico ma anche con grave danno per lo avvenire stesso del teatro. I.a « privatizzazione > deci' Knti comporterebbe infatti lo scompaginamento di complessi che si sono andati costruendo ed affiatando spesso con fatica.
I.e richieste dei lavoratori degli F.nti lirici saranno oc
che ì s.egietan dei He sindacati nazionali della categoria avranno con il ministro Tupini. i tre dirigenti elei sindacati hanno inviato un telegi anima ni sindaci delle • città sede di Knti lirici per auspicare che l'incontro di oggi «concorra a scongiurare i gravi pencoli minacciati dal progetto governativo ». Nel telegramma i tre sindacati riaffermano la indispensabilità del mantenimento delle attuali strutture giuridicofunz.ionali. dell 'autonomia degli Knti e del loro finanziamento basato sugli attuali criteri di percentuale e mediante incrementi basati su sovvenzioni. Questi inclementi. conclude il telegramma, possono essere realizzati attraverso l'anniento delle aliquote percentualistichc. il prelievo del diritto erariale e la sua estensione alla parte spettante allo Stato, sui canoni di abbonamento alla RAI-TV e sulle scommesse
ministro Topini saia veramente positivo, come i sindacati si augurano? L'interrogativo e legittimo dal momento che anche ieii sera una nota chiaramente ispirata dal ministero ha affermato che Io sciopero e ingiustificato. dando cosi prova di notevole insensibilità per i problemi che la lotta dei dipendenti dagli Knti litici ha sollevato. In merito alla vertenza, poi. la nota ministeriale semina far pievedere un irrigidimento del ministro Tupini Mille sue posizioni.
I discorsi sono stati, si può ben dire, senza peli sulla l ingua. Il maestro Gavazzeni ha definito la legge governativa • dissipatrice del grande passato artistico e causa d: immancabile chiusura dei teatri per il futuro- .
Iniziativa del PCI a l la Camera Polemica
Diesel usciva fuori dei binari provocando il deragliamento di tutte le carrozze e finendo contro il traliccio delle segnalazioni. Ad aumentare vittime e danni ha contribuito l'improvviso scoppio del serbatoio del locomotore seguito da un incendio.
E' tutto un complesso di prò. blcmi che attendono una più giusta ed equa soluzione e per i quali deve intervenire il legislatore per garantire a colore che emigrano il rispetto rie; loro diritti di cittadini italiani
Già presentati dalla CGIL e dai parlamentari comunisti sono depositati al Parlamento alcuni progetti di l egge la cuipprovazione consentirebbe di
In merito alla nota industriale provocata dalla conferenza stampa dello on. Novella, negli ambienti della CGIL si rileva con interesse l'auspicio ad un contemperamento d e l l a « politica di maggiore occupazione con un migl.oramento delle posizioni salariali della mano d'opera g a occupata >. in seguito al prirr.o riconoscimento ufficiale della politica di contenimento salariale denunciata dal segretario generale della Confederazione generale italiana del lavoro e che gli argomenti della nota in oggetto non riescono 3 giustificare
Negli stessi ambienti si rileva inoltre la sostanziale concordinza dei dati contenuti nella relazione dell'on. Novella con quelli della nota industriale: infatti. trattando del salario medio di un operaio qualificato dell'industria meccanica nella zona di Milana. il segretario generale della CGIL ha fatto esplicito r i ferimento alla retribuzione contrattuale, e non a quella di fatto. Per quanto ritruarda la partecipazione dei lavoratori al reddito nazionale le alìquote calcolate dall'ufficio studi della CGIL non sono contestabili. in quanto riferite all'andamento deflazionato dalla dinamici dei prezzi, mentre quelle della Confindustria si riferiscono evidentemente allo «viluppo in moneta corrente
Visita in libreria dopo le feste
Donne in fabbrica Scnzti dubbio sono mol
Il corredo I.a clientela della siano
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Ma è qui — appunto — che il Popolo si dà la zappa sui piedi, mostrando come non solo i cardinali , ma perlino i chierichetti democristiani non riescano a comprendere che i problemi della società moderna si pongono in modo diverso che all'epoca dell'Alto Medio Kvo. Signori, sveglia! Cercale di capire che la gravità del discorso di Oltaviani non sta nella filippica contro il comunismo, come ideologia, ma nell'attacco alla coesistenza tra i napoli e gli Slati (siano i loro dirigenti atei o cristian i ) , c ioè nel fatto di vedere la distensione come una minaccia e di aflìdare la difesa delle posizioni polit iche ed ideologiche della Chiesa cattolica al fallimento delle speranze di pace che hanno acceso il cuore degli uomini dopo l'incontro di Camp David. Esattamente opposta — come il giorno rispetto alla notte — è la presa di posizione del PCL'S, dove si afferma che non esiste alcuna contraddizione tra lo sviluppo della coesistenza e della competiz ione pacifica e la riaffermazione delle posizioni ideologiche del social ismo scientifico.
Qui sta la differenza tra le due posizioni, e qui sta anche la tremenda confessione di debolezza che emerge dall'anatema del cardinale: Oltaviani vede nella distensione una minaccia per la Chiesa cattolica, e perciò chiede che gli infedeli si convertano prima di stringere ad essi la mano (in caso contrario: niente distensione, ma ritorno alla guerra fredda). 1 comunisti, invece, vedono nella distensione «ina lappa slorica del progresso umano. la liberazione dagli incubi della guerra e dai ricatti della violenza, la condizione per un nuovo polente sviluppo della civiltà e del benessere. Cioè, vedono in essa qualcosa che coincide con le proprie speranze, qualcosa che conferma e rafforza le pròprie idee. Perciò, mentre riaffermano queste loro idee — le idee del marxismo-leninismo — ribadiscono solennemente l'impegno a non imporle a nessuno con la forza, a non pretendere che
Gronchi parte il 5 peri URSS
Sei giorni di permanenza - // programma sarà lo stesso che era stato fissato in precedenza
Mostruoso episodio della campagna antisemita
I bimbi ebrei di una scuola minacciati di morte a Genova
La pronta risposta degli antifascisti genovesi - Arrestati a Firenze tre autori di scritte naziste - Lettere intimidatorie recapitate a Ferrara - Un tedesco pagò i teppisti di Foggia?
Diverrà ministro il governatore della Banca di Francia?
La natura dei contrasti in seno al regime gollista — Nella confusione, nuove voci di complotti — Un articolo del compagno Duclos
PARIGI. 12. — Il ministro delle Finanze Pinny era appena uscito dal suo incontro col generale De Gaulle, all'Eliseo, quando il governatore della Banca di Francia. Baumgartner. è entrato a sua volta nel gabinetto personale del Presidente della Repubblica. Baumgartner succederà dunque a Pinati? Nel tardo pomeriggio, non si esitava a jare questa previstone. Il colloquio tra Pirmi/ e De Canile era durato circa tre quarti d'ora. Alle 16.45 il ministro delle Finanze ero uscito dall'Eliseo, annunciando clic si sarebbe di nuovo incontrato col generale domani alla stessa ora. Poco dopo, veniva annunciato ebe il Consiglio dei ministri, previsto per domani, era invece rinviato a giovedì.
rebbero assai precarie Per questo si propende per l'ipotesi delle dimissioni..
retta non soltanto contro la classe operaia, ma anche contro le masse contadine e contro i ceti medi cittadini... Diventa sempre più difficile rispondere puramente e semplicemente di "no" alle rivendicazioni dei lavoratori e dei diversi strati delle vittime della politica dei monopoli » Per questo, infatti. il governa ha cercato di ricorrere a quei provvedimenti impmntnti a demanonm sociale contro i quali Puiap si è pubblicamente pronunciato
la popolazione stanca della guerra e desidi-iosa di giustizia sociale, esplodono oggi onerili elementi di contrasto ereditati dalla IV Repubblica die De Gallile, all'inizio del suo regime, aveva tentato di coprire con una serie di compromessi. Dopo dieci pioriii di polemiche e di commenti sulla crisi, riesce oggi meno difficile districare alcuni aspetti abbastanza chiari di tpiesto contrasti}
1) Sul piano della politica estera. Pruni/ rappresenta l'atlantismo classico contro il nazionalismo spinto fino alle prese di posizione antiutlnn
Un senatore USA attacca le evasioni fiscali In Italia « Si ha il diritto di rimanere scossi » afferma il parlamentare americano circa l'ultima denuncia dei redditi italiani
Domani si riunisce il Soviet Supremo
Dalle colonne del Quotidiano. Baget Bozzo afferma esplicitamente che Carlo Bo è un * falso cristiano ».
Vorremmo solo trarre una conseguenza d'ordine pratico dalle test del Quotidiano. Questa conseguenza e il ritorno al non expedit, all'indifferenza. anzi al distacco obbligatorio dei cullcrlicr dalla vita. politica del Paese. Che cosa sono i Parlamenti. che cosa sono l governi se non un peccaminoso tentativo degli uomini di raggiungere un maggiore benessere. un migliore assetto sociale? Con tutto ciò i cattolici non possono aver niente a che tare. vero, sionor Baget Bozzn? Bene, dal punto di rrstj egoisfeamente elettorale a noi questo farebbe molto comodo.
mondiali,, La serie delle prove iridate sarà aperta dall'equipaggio di Monti
Gli italiani si allenano fin da ora secondo i metodi dei tedeschi
Nel galoppo di ieri con i vigili urbani
Gli arbitri di calcio sono passat i al le dipendenze della Federazione
E' stato rinviato l'esame dei problemi cicali stranieri e della giustizia federale
Nuovo exploit del nuotatore australiano
Mentre la Roma è pronta all'incontro col Napoli
Oggi il primo turno del «Torneo delle regioni,,
I biglietti deile Olimpiadi venduti a Bari
Ottanta ragazzi intossicati da latte in polvere avariato
La lettera del reduce Roberto Forti
Cominciate ieri le operazioni di recupero
A Le ricerche dei resti del pilot a smanno riprese
II Ministero del la Giustizia condannato per il processo di via Osoppo
Dal la Corte di Assise di Torino Quattro arresti a Brescia
Per il IX Congresso nazionale del PCI
E' stata presentata alia Camera dei deputati
fl tesfo delta legge proposta dal P.C.I. per il controllo pubblico sui monopoli Proposta Una commissione parlamentare pcrmanente con poteri dMnchicsta - Le societa obbligate a fornire tutti i dati sul bilancio e sulle partccipazioni in altrc aziende
Dopo il colpo di forza doroteo nel gruppo parlamentare
Nella discussione sulla finanza locale
Isolati i missini — II voto nella prossima settimana II Senato ha concluso ieri face\3 conno — ha detto che
Art 6 Nello esp le tamento delle
La Commissione bilancio e partecipazioni della Camera. dopo avpre approvato una spe
Nel niettere in rilievo che vi sono tranquille Raranzie per il funzionamonto delta centraie, 11 ministni. ha rilevato che sono state accertate giacenze di carbone pari a circa fiTO milioni di tonnellate utilizzabili con forme economiche.
Alia Sardrcna sara data la precedenza nell 'assorbimento dell 'energia.
INIZIATO IL DIBATTITO SULLE AREE FABBRICABILI
DISTRIBUITA AL SENATO LA LEGGE SULLA MONTAGNA
GRONCHI RICEVE VALLETTA E FASCETTI
IL MINISTRO DEGLI ESTERt DI CUBA DAL PAPA
I risultati del primo anno del piano settennale in URSS
la produzione industriale sovietica sale dell"li% Forte incremento anche dei consumi popolari
Prodotti 59.900.000 tonnellate di acciaio con un aumento del 9 per cento — Superati gli Stati Uniti nella produzione del latte — Flessione rispetto al 1958 della produzione granaria — Sono stati costruiti 2.300.000 appartamenti
Gli echi alia nuova impresa spaziale sovietica
// super-razzo raggiungera i pianeti dichiarano gli scienziati dell'URSS La precisione del iiro nell'Oceano: come colpire una mela con un fucile da dieci chilometri — Commenio giapponese: apei^a la via per Marie e per Venere
Spaventosa catastrofe nello Stato di Orange
Sepolti vivi senza speranza 500 minatori nel Sud Africa
Tutti i cittadini di Mosca vaccinati contro il vaiolo
Sono state mobilitatc lc autorita sanitaFic peF isolaic alcuni casi vaiolosi provocati da un ammalato venuto dall' India
inacce militari americane contro la repubblica di Cuba
« Questa sia pure Iniziale esperienza ci dice chiaramente che dubbi e perplessita sono ingiustiflcati e che pertanto sulia strada del decentramento occorrerA marciare con pift * p # ditezza.
La Giunta ha sempre favorito gli speculatori del Consorzio
All'azione prenderanno parte le maestranze della C0TAL, della Centrale del Latte e del Coniorzio
accanto a un medico moribondo Nella stanza sono state trovate clue tazze di te — L'uomo era medico esterno del Satiatorio Forlanini — Diagnosticate- « avvelenamento da sostanza ignota »
Per la fuga di gas da una tubazione
Fiamme per 5 ore a ponte Margherita nel cantiere per il passaggio veicolare
Rapina in pieno giorno in una via di Centocelle Due giovani hanno strappato a un impiegato una borsa con 200.000 lire - Arrestato uno dei ladri
Arrestati gli aggressori dell'orefice di Chiavari
Uno degli accusati aveva una parente nella nostra citta — Feriti alle gambe durante la fuga
Una donna moribonda in via Casilina sui binari della ferrovia per Fiuggi
Un folle spar a sulla strada
La domenica a Monte Livata
Nominala la giuria della Mostra del Cinema
La protesta degli Uomini di scienza per gli esperimenti nel Sahara
I genetisti contro la "A„ francese Nuove adesioni all'appello dei fisici
Presto sard resa nota una retazione de/rAssociaz/one genetica sugli effetti biologici delle radiazioni - I ricercatori che hanno sottoscritto la protesta
In una assemblea con Santi e Vetere
Gli statali romani approvano I'agitazione della categoria Pieno accordo per uno sciopero ai primi di febbraio — Lo stato giuridico dei salariati risale al f24
Discussa la vertenza dei ferrovieri
Interrotte le trattative per il contralto del gas
Le trattative in corso tra la Federazione nazionale a/ iendc mumcipaliz/.ate del gas e le or«ani/zazioni s indacali dei lavoratori per il rinnovo del contralto nazionale di lavoro, sono state ieri interrotte non essendo stato possibile trovare un punto di incontro tra lo riehicMe dei
lavoratori e le offerte dei datori di lavoro sui problema del trattamento economico
Finalmente si sa a chi vanno i soldi estorti agli automobilisti
Una beneficlata di quasi 2 miliardi a una ditto USA per il triangolo rosso
Sempre piu sensazionali i risultati delle indagini sui dott* Spears
Dinamite nel rifugio del medico dato per morto nella sciagura aviatoria del Golffo del Messico
Mentre depone una infermiera stravagante
La scoperta della dinamite nel piccolo rifugio, insiemc alia dichiarazione odierna della signora Francis Spears getta una luce sinistra su] medico che e al centro di questa drammaiica vicenda
Arbitro arrestato dopo i campionati
Gramsci giornalista Pubblichiamo alcuni dei mirabili corsivi di «Sotto la mole» da lui scritti nel lHlti-HUS
Est* generazioni ili yioiHini ehe fecero Ir Italia no&lrti l ragazzi possono apprendere attraverso queste pagine chi furono i protagonisti del primo e del secondo Risorgimento e chi i nemici della libertà e della democrazia, ieri e oggi
Diana Orfei e i modellisti
ANNO XXXVII . NUOVA SERIE • N • i ANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAL IANO
Macabra acoperta sul greto del Tevere
Un cadavere a pezzi sotto Ponte Flaminio
Vergognosa misura intimidatrice del governo clericale
Gravissima decis ione del governo
I>a COIL chiede un incontro col ministro del Lavoro Zaccagnini per la sospensione del provvedimento che aumenta la (rattenuta sulle paghe per il fondo pensioni
Con la conquista del titolo di campione d'inverno
In semiiinale Lazio Sicilia Toscana e Venezia Giulia
Sono state battute di misura Sardegna, Marche, Calabria e Veneto
II Premio Terminillo oggi a Tor di Valle
Probabile ripresa del la lotta
Le aziende del gas rifiutano l'accordo Gli industriali non hanno dato al ministro il mandato per una mediazione vincolante
Stamane cento agenti batteranno la campagna per cercare le tracce dell'omicida di P. Flaminio
Il processo è stato promosso dagl i utenti milanesi
Numerosi parroci intervengono a sostegno dei potente gruppo finanziario mentre le A.C.L.I. insistono per la municipalizzazione - Incerta la situazione nel Consiglio comunale
A Ginevra sett imana decis iva al processo Jaccoud
Durante la prima giornata del Sinodo romano letti 87 dei 770 articoli delle nuove costituzioni
Tre bambini arsi vivi nel Foggiano
Grava lutto del compagno Guerra
Mentre nel paese aumentano le proteste
I «Sei» negano alla Francia una posizione preminente nel M.E.C.
La seduta di ieri alla Camera
Illustrata la proposta di legge per una Inchiesta sulla RAI-TV Trasmesso alla Camera il messaggio ai parlamenti del Soviet supremo dell'URSS sulla riduzione delle forze armate e degli armamenti
Nuove scandalose rivelazioni sulla diminuzione delle paghe
11 governo ha segnalo nel bilancio del fondo pensioni 300 miliardi dovuti dallo Stato ma non versati — La UIL assieme alla CGIL si oppone al provvedimento Zaccagnini
ricni. segretario del Santo Ofjìzio. è stato colpito da una leaacra forma influenzale e da circa una 5<"lfini<inij è rostrato a letto nella sua abitazione nel palazzo del Santo Offìzio
INIZIATE LE SOTTOSCRIZIONI DEL PRESTITO
Una inchiesta della Regione sulla giunta d.c. di Palermo La grave situazione era stata denunciata anche dal gruppo consiliare comunista
dell'amministrazione per continuare a discutere sui miglioramenti delle competenze accessorie Oggi si avrà una nuova riunione nella quale il ministero farà conoscere definitivamente la propria posizione Nella categoria intanto — fa rilevare una nota della Federazione aderente alla CGIL — serpeggia un vivo malcontento per la mancata correspunsione di miglioramenti da tempo maturati e rivendicati. Se le trattative non approdassero ad una positiva soluzione de! problema non è escluso — in particolare per il personale viaggiante — un'azione sindacale a breve scadenza
ABBIGLIAMENTO Con una riunione tenuta a Mi
lano sono state avviate le trattative per i lavoratori del settore « paglie e calze » Nella prima riunione si ò discusso sulla questione «Iella parità salariale e delta revisione delle qualifiche, e stato fatto anche un primo esame dell'assieme delle rivendicazioni economiche dei lavoratori La discussione riprenderà il "Ji gennaio
Fino a sabato 30 gennaio sono aperte le sottoscrizioni
in contanti ai Buoni del Tesoro Novennali 5% con scaden
Durante il periodo delle sottoscrizioni sarà* data assoluta
Possono inoltre essere presentati per il rinnovo i Buoni def
ceranno del pagamento anticipato dell'ultima cedola con
TUNISI, 25. — Mentre una folia valutata ad oltre duecentomila persone era convenuta in una delle mafigiori piazze di Tunisi per protestare contro il progetto francese di sperimentare una bomba atomica nel Sahara, si apriva sempre nella capitale tunisina, nella vasta e moderna sala dei con^ressi della « Borsa del Lavoro >, la seconda conferenza pan-nfricana. Come si ricordera il primo incontro di questo tipo ebbe luogo ad Accra 1'nnno scorso. Da allora molto cammino e stato percorso dai popoli africani sulla strada della loro indipendenza e il convegno odierno si prefifige il compito di fare il punto della situazione.
Sono pure presenti vent i sei osservatori extra-africani. Hanno assistito alia ccrimonia d'apertura dei lavori. che dureranno quattro giorni, numerosi rappresentanti diplomatici e le massime nutorita tunisine.
II presidente Bourghiba ha poi pronunciato un altro importante diseorso di fronte a duecentomila persone
« N o n credevamo — ha detto il Presidente della Repubblica tunisina — che la Francia avrebbe ignorato 1c raccomandazioni deH'Onu e che non avrebbe tenuto conto dei sentimenti espressi dagli africani insistendo nel voler fare esplodere la sua piccola bomba. che non ragg iunge neppure Io stadio scientifico di quella fattn esplodere ad Hiroshima». Non basta — ha detto a n cora con forza Toratorc — limitarsi ad esprimere la propria indigp.azione: oggi noi chiediamo Pevacuazione di Biserta da parte del le t m p p e francesi- Ci rifiutiamo di affittare o vendere parte del nostro territorio nazionalc malgrado il nostro estremo bisogno di denaro per lottare contro la nostra grande arretratezza economica.
Saliti a undici i morti negli scontri fra negri e polizia nel Sud-Africa
I lavori del consiglio mondiale a Roma
Un messaggio al Pontefke del movimento della pace
Una dichiarazionc politica sul disarmo, una protesta contro l'antisemitismo e un messaggio per la conferenza africana
c Una pace permanente. senza la costante minaccia di un attacco nucleare, una cooperazione tra tutti i popolj del mondo non possono essere realizzate senza un disarmo controllato. Nonostante gli ostacoli . nonostantc i ritardi nella firma di un accordo sulla sospensione degli esperimenti nticleari. nonostante i tentativi di certi circoli di considerare sempre la forza e Toppressione come la sola politica efTicace nel mondo. I'opinione pubblica pu6 fare in modo che il 1960 sia l'anno del le prime decisioni per un disarmo generate >.
Nel corso della conferenza stampa. il s ignor Alberto Casella ha annunciato che nel prossimo mese di marzo verra convocato all 'Avana un convegno dei rappresentanti di tutti i paesi lat inoamericani per discutere i problemi della pace legati a quellt della rinascita eco nomica e sociale. Rispondende a una domanda sull'azione che v iene svolta in tutto il mondo in occasione del processo di Dusseldorf, in tentato nella Germania occidentale contro il movi mento della pace tedesco. Ton. Luzzatto. il signor Willman e la signora Blume hanno illustrato i] caratlere di questo procedimento. un vero e proprio processo allcidee
. Un insolito incidente del mare presso le coste inglesi
A Mosca la delegazione siciliana guidata dall'on. Lodovico Corrao
non sono dovute alle condizioni del tempo, ditto che In collisione e avvenuta in assenza di nebhia e con cielo sereno, prima delle laci delialba.
Anche nel Niassa Macmi l lan accolto
1 giovani dimostranti erano in maggioranza giovani del Malawi Congress Party. Oggi pomeriggio Macmillan ha conferito con i membri del Consiglio legislativo ed l capi del partiti politici a Zomba. Domani visitera Blan. tyre e poi partira per Salisbury.
Jacob Mal ik vice ministro
Indagini in fondo al mare per il caso del dott. Spears
II resoconto dei congressi delle Fecferazioni
Catania: il ritolo della classe nella piii larga alleanza autonomist a
sia accantonato Vanticomunismo, sia superata la discriminazionc. strumenti dello sfruttamento monopolistic e del inondo del privilegio >.
za a divenire centro commereiale ed amministrativo dei monopoli che agiscono nell'hala. K' chiaro — aggiunge il rapporto — che mentrc dm-rcmo sostenere lo sviluppo di Catania, anche come grande centro comwerciale, non possiamo tuttavia consentire die essa abbia solo questo ruolo 11 pmblema della industrializzazione della provincia. resta scmpr(y il prnfilrrrui centrale della lotta per la sua rinascita „.
Questo nostro posto e questa nostra funzione — si domandava it compagno Bufalini — non ci faranno
Cocrcnza della politica condotta dai comunisti - Crisi dei contrappost i nazionalismi - Per l 'cmulazionc e Tincontro tra lc migliori tradizioni dci due gruppi etnici
La situazion* seguita attentcmenfe dal governo del FLN
I rivenditori per la riforma del servizio affidato al Cotal
Costituito un comitato promotore per la difesa degli interessi della categoria • Le decisioni dell'attivo sindacale dei lavoratori del COTAL, della Centrale e del Consorzio
Denunciata in una interrogazione di Gigliotti
Gravissima rappresaglia di Cioccetti ai danni di un dirigente sindacale
Nuova sciagura stradale a Pietralata
o stato in rosi ito
Domani alle ore tf. a Garbatella aMemblea de]!t- donne sui risultati del VII Congresso della Federazione Interverrà T compagno (in Edoardo D'Onofi .o
Una riunione di tutti i partiti proposta dai comunisti di Ostia
Adesione alle iniziative per la riduzione delle
tariffe telefoniche - Interrogazione di Nannuzzi
Manifestazione unitaria a Garbatella con l'intervento di Ferruccio Parri
Diciassette sezioni al cento per cento
Trova la figlia soffocata soffo le coltri del letto
Ucciso dal treno un operaio sulla linea per Cassino Una donna ha un piede amputato da un «merci »
Il lavoratore stava scaricando del pietrisco quando è stato investito - La poveretta voleva uccidersi
Fra un mese fra un anno
Spettacolo all'Eliseo per il Teatro popolare
UN FILM CONCEPITO E REALIZZATO CON LARGO IMPIEGO 01 MASSE E DI VEZZI TECNICI E ARTISTICI
I congressi delle Federazioni del P.C.I.
Ksiste cioe nel Uolognesc, come in tutta Italia, una situazione diverse. « Non solo noi cambiamo. cainbiano anche gli altri », ha detto uno degli intervenuti. Va cioe rompeiulosi quel blocco deH'antieomunismo che con la sua diirozza e aggressivita non ha avuto piccola parte nel rendere < settari > i comunisti bolognesi: non dimentichiamo che questa e la diocesi del cardinal Lercaro e che. per oltre un decennio. qui sono state fatte tutte le prove di forza dei governi democristiani contro le sinistre. Oggi il blocco rer>zionario. contro cui i comunisti hanno difeso tenaccmente la democrazia. e in crisi: lo anticomunismo n'in ha piu suHiciente potere per tenere logati quei medi ceti che sono profondamentc oflesi dalla politica del monopolio e che hanno stibito. in questi ultimi tempi. colpi duri sul terreno economico.
I grandi temi della dlstensione. delle riformc di struttura. delle convergenze c delle alleanze, del rafforzamentn del partita sono stati al centra della relazione del compagno Fabiani c della maggior parte degli interventi.
In questo senso, sia per lo spirito emerso. sia per i risultati gia raggiunti nel tcsseramento. si puo affermare che il Congresso e stato per Torino mail ifestazione dello sforzo fatto per risalire la china. ed al contempo inizio della ripresa.
ta basilare dcll'azione rivoluzionaria sul luogo di lavoro. scordando tutti gli addcntellati, che oggi la distensione ha reso piu numerosi col mondo esterno alia fabbrica.
nesso, di individuare le linee di azione sulle quali i comunisti napoletani devimn con piii vigore s\ iluppare la loro azione per i compiti specilic-i che tocca loro dj assolvere. tenendo presente che una prima importante scadenza e ipiella delle prossime elezioni aniininistrative iiella citta e nella provincia.
Tutti coloro che hanno assistito al Congresso hanno avvertito come un buon tratto del programma di rinnovamento e di rafTorzamento formulato alia precedente assise dei comunistj napoletani sia stato percorso. Una piii profonda articolata democrazia nella elaborazionc della linea politica e nella partccipazione a questo processo di ogni istanza del partito: uno stile e un metodo di direzione rivolti a suscitare un piii ampio contributo di tutti i militanti: la lotta contro il settarismo condotta at traverso il dibattito stesso sui problemi politici: e. nello stesso *empo. fermezza e combattivita contro ogni tentativo di intendere il rinnovamento come ricaduta in vecchj detoriori fenomeni di tipo clicntelistico.
Note del medico in margine al nostro dibattito
Quotidiano - Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Per giustamente portare a conoscenza del popolo italiano il dibattito e le decisioni del IX CONGRESSO DEL P.C.I. tutte le sezioni e le cellule organizzino la diffusione dell'UNITA per tutto II periodo del Congresso stesso
RIVOLTOSI E Tri I FRONTEGGIANO ATTORNO ALLE BARRICATE
Forti timori a Parigi per l'atteggiamento dell'esercito non ancora impiegato negli scontri - Una dichiarazione del Partito comunista francese
(ìli < ultras » che sparano sulla polizia, la polizia che spara sugli « tdtras » erano fino a ieri alleati in una delle più crudeli e sanguinose imprese repressive della storia contemporanea : e c'è da credere che oggi, pur azzuffandosi. non abbiano rinunciato all'identico obiettivo di soffocare con la forza l'insurrezione nazionale di nove milioni di algerini. Per quale motivo, dunque, è esplosa questa furibonda rissa che sarebbe soltanto grottesca se non si contassero già a decine i morti e i feriti? Accade oggi in Algeria quello che doveva oggettivamente accadere e che noi avevamo previsto da molli mesi MI queste stesse colonne: è venuto a maturazione ed è esploso il bubbone coloniale che la Quarta repubblica non aveva voluto estirpare e che il colpo di forza del IH maggio 11158 aveva ingrossato oltre misura con l'equivoca .soluzione De (ìaulle.
Per un anno e mezzo De (ìaulle ha cercalo di mantenere in vita questo compromesso badando, con una politica che non poteva non essere ambigua, a non rom
{trre la sua piattaforma ranco-algerina. E in questo gioro. abile ma perirò loso, oggi facendo un passo avanti nella direzione volli ta da quelle forze economiche che ritengono ormai inevitabile la trattativa con il governo provvisorio algerino. domani facendo un passo indietro sotto la prcssio ne ni quelle altre forze che respingono con le unghie e coi denti questa prospettiva (prandi proprietari terrieri, generali per i quali la colonia è ragione di vita, ecc.) ha logorato la sua piattaforma nel punto dove era avve nula la saldatura del 13 maggio.
Ed ecco la rottura clamorosa e tragica. Due sono i motivi fondamentali che la determinano: il primo è la resistenza delle forze di liberazione algerine che tengono testa validamente alle operazioni militari dirette Hai generale ("halle e che. sul terreno politico, rispondono alle ambigue proposte di De Gaulle con altrettante controproposte chiare e precise. Il secondo deriva direttamente dal primo e si innesta nelle preoccupazioni ilei capitalismo metropolitano. Diventata evidente l'imrpossibilità di schiacciare miliarmente la resistenza del
popolo algerino. Parigi dà segni evidenti di voler liberarsi delle forze più chiara
Tutto questo dice la gravità della tragedia francese. Neppure oggi, di fronte alla rivolta oltranzista. De Gaulle ha detto una parola chiara. In Algeria non esiste una «terza v ia» fra il riconoscimento di una nazione eluda unni si balte con tanto eroismo per la sua libertà e il proseguimento di una guerra feroce, quale quella che vogliono i Masso e i più furibondi « coloni ». I.'« autodeterminazione » annunciata dal generale può avere un valore soltanto se rappresenta un sincero sforzo nella prima direzione, l'unica che possa riportare la pace, non solo in Algeria. ma anche in Francia. Perchè su un punto deve esistere la massima chiarezza: il prolungamento della guerra colonialista è inevitabilmente una fonte che continuerà ad alimentare in Francia le peggiori forze fasciste sino a soffocare ogni resto di regime democratico. A questa scelta De Gaulle non può sfuggire, come non potevano sfuggire i suoi predecessori.
Scoppiano contrasti nel governo francese
Invitato in Italia il ministro polacco
del commercio estero II ministro per il commercio
Si apprende che l'invito e stato accettato e che il mir.istr opolacco conterebbe di par. tire verso In fine di febbraio Egli restituirà cosi la visita fatta dal mmisitro Del Bo a Varsavia nello scorso settembre. Nei circoli responsabili polacchi si nutre la speranza che i colloqui a Roma del ministro Trampc/ynsJci col suo collega on. Del Bo possano contribuire al raggiungimento di L«"-a stabilizzazione dei rapporti commerciali italo-polacchi
PANICI. 2$~~ De Gaulle assumerà i pieni poteri? Il giornale che ili solito è ti primo a prevedere le mosse del Presidente delta Repubblica. lascia supporre che questa sia ormai la sua intenzione Gli arvenimenti evolvono rapidamente, dietro la cortina dello stato d'asse
La situazione a Parigi è giudicata comunque di estrema gravità. Questa sera si è appreso all'improvviso clic il primo ministro. Debre aveva deeiso di precipitarsi ad Algeri, dove egli arriverà domani mattina. Secondo notizie non controllate sarebbe partito subito dopo il lungo colloquio che ha avuto questa sera col generale De Gaulle. L'incontro fra ti Presidente del Consiglio e il su0 principale luogotenente aveva seguito di poco una riunione straordinaria del Consiglio dei Mmi'lri convocata d'urgenza questa mattina: tale riunione, secondo notizie diffuse da una agenzia americana, « ha avuto momenti drammatici a causa dei contrasti fra i rari
membri del governo circa i provvedimenti dtt adottare per affrontare l'insurrezione degli "ultras" di Algeri >.
soltanto che De Gaulle deciso a proseguire la
politica algerina da fui adottata e a ristabilire l'ordine il più rapidamente possibile ». Vi è tuttavia un particolare che sembra confermare le indiscrezioni del giornalista americano. Secondri Un primo annuncio, il ministro delle informazioni t'reg avrebbe dovuto tenere dopo in riunione una conferenza stampa: questa è stata invece annullata inspie
A Bona una turbolenta manifestazione si è svolta nella mattinata dinnanzi ni monumento ai caduti. Nel pomeriggio la manifestazione si è ingrossata e qualche carosello della polizia ha provocato alcuni contusi. La radio e manifestini del comando militare hanno invitato in tutte e due le città la po|xila/mne a respingere « gli appelli dei sediziosi ».
Ad Algeri, come dicevamo. due gruppi di insorti si fronteggiano ancoia con la truppa Sulla loro entità (bisogna tenere presente che le notizie in partenza da Algeri sono sottoposte a rigida cen
Dal Consiglio mondiale della Pace
Omaggio ai martiri delle Fosse Ardeatine
Sui banchi della sinistra si leagisce gridando all'indinzzo della destra.
to una verso gli ebrei
FKANZA — Abbiamo taciuto abbastanza Avete sollevato questo argomento per metterci in difficolta'
minatori, da cinque giorni prigionieri nel pozzo. « chiamato ormai pozzo della morte ». siano tutti penti .
Vana quindi per la loro salvezza si ritiene ormai l'opera iniziata da una potente perforatrice, la più grande di tutto il Sud Africa. da ieri entrata in azione per scavare un condotto sino alla tragica galleria. La macchina apre un pozzo del diametro di tre metri e mezzo e la sua trivella ha raggiunto un
quarto della distanza che separa i sepolti dalla superficie. Contemporaneamente viene scavato un tunnel rivestito m cemento armato che permetterà alle squadre di soccorso di giungere al cunicolo della morte tra un mese I lavori di scavo orizzontale attraverso la montagna di detriti, provocata dallo sfaldamento di giovedì ncltc sono invece stati sospesi per via dei continui e terribili franamenti
Afr.can General investment and trust Company Ltd » si trae carbone. Essa si trova a 00 chilometri da Orange La maggior parte dei minatori rimasti bloccati e che ormai si ritengono uccisi, era costituita da africani o co
Ioiireds (asiatici o arabi) Solo sei i bianchi, tutti tecnici e dirigenti. I.e leggi razziste del Sud Africa dispongono infatti che ai lavori pesanti e pericolosi — come sono appunto l'avanzamento o il lavoro nel fondo dei pozzi — possono essere adibiti soltanto uomini di colore.
Subito dopo il terribile crollo che ha ostruito per due chilometri di massicci detriti la galleria di sbocco al fatale pozzo, è apparso
disperato ogni tentativo di salvataggio Forse molti minatori si sarebbero potuti trarre in salvo se a disposizione delle squadre di soccorso fosse stata messa subito e non solo ieri la potente macchina perforatrice che sarà quella che permetterà di giungere, anche se ormai tardi, al « pozzo della morte ». Di questa macchina tanto utile appena e avve nuto il disastro non era dotata la miniera.
Convocata a Roma la Nazionale Militare
Cinque assi nella manica del patron della Carpano
A colloquio con il campione
A ranghi ridotti domenica il derby del centro-sud
Senza Vinicio Bertucco e Posio il Napoli e senza Da Costa Pestrin e Zaglio la Homa
costretto a fare a nieno anche di Rozzoni convocato per la Nazionale Militare.
Iniziati a Cortina gli allenamenti per i mondiali
I bobisti azzurri Monti e Zardini ancora i piu bravi nelle prove di ieri
Il dibattito nella seduta di ieri al Senato
Incredibile umiliazione inflitta dallo Stato ai professori
Il ministro Gonella non sa spiegare jOgni anno 70.000 Insegnanti sono costretti come è morto l'Elise! a Regina Coeli a sottoporsi alla "reoiione Wassermann
Elusiva risposta a interrogazioni delle sinistre - Le innovazioni nel sistema carcerario
// governo italiano ignora l'esistenza della « Mano rossa
discussione della ino/ione comunista sui piani di sviluppo regionale
conosciuti colpevoli sono stati puro condannati allo sposo processuali
fiorimi duo medici sono stati inoltro sospesi dalla loro attività pnMossion.de per un periodo di tre mesi e idi altri undici imputati poi duo soltanto. A tutti è stato però con . cosso il beneficio do! condono totale della pena.
Ubriaco uccide la madre a pugni
Scontro a Mi lano fra due t ram
MILANO tramviar ie listone nella
Scontro fra due autotreni presso la Tomba di Nerone
Neil' incidenie sono rimasti coinvolti anche due vespisti Catena di incidenti sulla via del Mare, presso Vitinia
Presentato ieri dai compagni Terracini, Pajetta, Borellini e Palermo
Memorandum dei gruppi comunisti a Tambroni per il riordinamento delle pensioni di guerra Dopo i recenti scandali, s'impone la regolarizzazione dell'intero sistema - Quìndici punti dettagliati - La questione dei partigiani
Ieri la prima udienza a Ginevra
Duecento testimoni al processo Jaccoud
Il C.C. del sindacato nazionale barrocciai
Sabato e domenica vi saranno l colloqui con Segni e Pclla e l'incontro al Quirinale con il Presidente Gronchi. Domenica alle 18 Adenauer terrà una conferenza stampa presso la sede della Associazione stampa estera. Il ministro degli Esteri Voti Brentano terrà una conferenza nel pomeriggio di sabato presto la sede del Banco di lìomn. Adenauer Insceni Roma nella prima mattinata di lunedi 25 corrente.
Il delegato francese nel -Comitato dei W • per il disarmo, l'ex-prcsidente del consiglio Jules Modi, ha avuto ieri pomeriggio al ministero degli Esteri un primo incontro con il ministro Pclla. Al colloquio ha partecipato anclie l'on. Gaetano Martino, capo della delegazione italiana nello stesso Comitato del dtsirmo. ì colloqui romani di Moch rientrano nel quadro dei contatti preliminari tra i governi occidentali, ed tu particolare fra i rapprescntnnti dei » IO ». in vista della prima riunione del Comitato fidato per il 15 marzo a Ginevra. Moch è stato ieri ospite del sottosegretario Folrhi n colazione a Villa Madama.
Interrogazione dell'on. Santi sugli Enti lirici
« I l sottoscritto . interroga il presidente del Consiglio dei Ministri per conoscere se giudica conforme alla prassi democratica ed agli interessi del teatro lirico sinfonico italiano l'operato del ministro del lo Spettacolo, on. Topini, che si e rifiutato fin qui di ricevere le organizzazioni sindacali dei lavoratori, interessate giustamente a conoscere le intenzioni del governo nella tanto discussa materia del riordinamento e del finanziamento del Teatro l ineo e sinfonico, nonché a far conoscere a loro la posizione dei Sindacati operanti nell' interesse dei cinquenni,» lavoratori dipendenti , preoccupati di difendere — insieme alle loro possibilità di lavoro
L'atteggiamento del Ministro Tu pini ha provocato come legittima reazione lo sciopero elei personale dei teatri l inci protesta che si ripeterà a breve scadenza qualora il ministro dello Spettacolo intenda procedere senza ascoltare la opinione dei Sindacati Si chiede Inoltre di sapere perchè il Ministro Tupitu non ha tentilo conto in materia di riordinamento e finanziamento del Teatro lirico e sinfonico delle numerose proposto di iniziativa parlamentare ••
Sull'esempio della Pirelli, della Montecatini e della Cornigliano
Prima dell'accordo ogni operaio guadagnava un salario pari a 52 ore per ogni settimana di 4fc fin conseguenza della riduzione di orario a 44 ore a pari salario). Quattro ore venivano accantonate, e dopo 11 sett imane di orario prolungato il lavoratore aveva accumulato tanto salario da avere pagata la terza settimana di ferie. Oggi invece l'operaio percepita due dello quattro ore prima accantonate, e dovrà lavorare 22 settimane a 18 ore (cioè — si badi — quattro più dell'orario nor
Occorre poi ricordare che, in virtù del contratto collettivo nazionale firmato nel l'ottobre '59, il datore di lavoro deve corrispondere una maggiora/ione del 7 per cento sulla paga per le ote lavotate in ptu delle 44 settimanali; la di lezione FIAT ha stabilito tale pei cenatale nella minima del 10 per cento che in pratica e soltanto l'applicazione del contratto più un «compenso disagio turno » sulla base del le maggiorazioni conti attuali.
Rilancio della scissione Il gruppo dirigente della
CISL si è impennato in una manovra scissionistica a largo raggio: questo ci sembra il senso più vero dell'accordo separalo alla Fiat d i e scotte le trattative separate alla Pirelli, alla Montecatini, alla Cornigliano. I più importanti settori industriali vengono così via via ricoperti dalla velenosa rete della discriminazione clic dovrebbe cancellare il retaggio delle nrandi (offe unitarie per i contratti combattute ìlei '59.
Z.n linea di Storti è ricavabile del resto dalla recente conferenza stampa nel corso della quale egli ha seguito la tattica della seppia. lanciando alcune fumate mi~ mcticlie per mascherare una sostanza che sarebbe apparsa altrimenti troppo smaccata. Le fumate mimetiche erano in questo caso costituite dalle profferte alla corrente socialista della CGIL, profferte demagogiche e false poiché
Una lettera a Segni dell'on. Lama sul malgoverno d.c. verso la Sicilia
L'ex presidente del gruppo parlamentare d.c. all'Assemblea spiega i motivi del fallimento della politica democristiana in Sicilia - Le più gravi inadempienze - Altre dimissioni fra i d . c?
La lettera riconosce innanzitutto le ragioni che sono storicamente all'origine della formazione dei governi regionali autonomisti.
« Tra le cause determinanti dell'operazione Milazzo dell'ottobre 1958 — vi si legge, infatti — fu certo una delle principali un diffuso stato di malcontento abilmente sfruttato dalla propaganda comunista. Tale malcontento si incentrava nella mancata risoluzione dei fondamentali problemi della re
Oggi la riunione con il ministro Rumor
I "re dello zucchero,, insistono per la riduzione della produzione
Si mira così a mantenere inalterato il prezzo imposto ai consumatori
monopolio saccarifero e quelli dei bieticoltori si riuniranno a Roma per prendere decisioni. forse definitive, circa l'area da coltivare a barbabietole. Da questa decisione dipenderà il quantitativo di zucchero da produrre per il prossimo anno e dall'atteggiamento che il governo a s sumerà verso le pretese dei « re dello zucchero » i quali puntano a dimezzare questa coltivazione per impedire che una maggiore disponibilità dello zucchero renda improrogabile la diminuzione del prezzo al consumo di questo fondamentale alimento.
Da alcune indiscrezioni che sono filtrate dagli ambienti ministeriali lisulta che un dissidio sulla questione del prezzo dello zucchero si sarebbe creato nel governo. Infatti mentre il ministro dell'Industria Colombo avrebbe preparato un decreto per la riduzione di 30 lire dell'attuale prezzo dello* zucchero, il ministro dell'Agricoltura Rumor sarebbe dell'idea di accettare. sia pure in parte le richieste del monopolio saccarifero, diminuendo la superfìcie coltivata a barbabietole. Comunque le decisioni che verranno prese nella riunione di oggi diranno quale scelta politica farà :I governo: con i consumatori e i bieticoltori oppure con i monopolisti.
Intanto a Cavarzere. dopo 24 giorni di occupazione del lo stabil imento da parte degli operai, la vertenza per lo zuccherificio si sta concludendo posit ivamente: è stato ormai accettato, in sede di discussioni con il prefetto e il proprietario che le operazioni di lavorazione della bietola Inizino a Marzo come richiesto dagli operai. Si eviterebbe cosi una
drastica riduzione delle giornate lavorative come età nelle decisioni prese dalla direzione aziendale, le stesso che diedero origine «ìli:» lotta.
alla famiglia Misiano II compagno Togliatti ha
inviato il seguente telegramma alla famiglia Misiano a Mosca: < Ksprimo profondo cordoglio perdita cara compagna Maria tenace combattente libertà et progresso dei popoli - Palmiro Togliatti ».
gni I due sindacati hanno dec.so di continuare la lotta fino al ritiro della rappresaci-a e fino al completo acoozlimvnto delle richieste delle maestranze
Prendono fuoco gli abiti d'una vecchia a causa di una stufa
TORINO. 18. — Versa in pcricolo di vita la ~9cnne signora Angiolina Boccaccio, abitante in una soffitta di via Principe Tommaso 79. Scintille propagate dalla stufetta economica le hanno tncoidiato gli abiti. Uscita urlando nel corridoio del sottotetto, è stata soccorsa dai casigliani che provvedevano a farla trasportare all'ospedale ove giungeva in gravissime condizioni.
Segue quindi in dieci punti l'elencazione delle più gravi inadempienze consumate dai governi d e di Roma ai danni della Sicilia.
Le conclusioni della lettera, che rappresenta di per sé una forte denunzia politica non solo contro il g o verno Segni ma implicitamente a carico di tutti gli altri gabinetti che l'hanno preceduto, rivelano infine la drammatica crisi che travaglia la DC siciliana.
una difesa del governo nazionale, se non potremo opporre opere dalle quali si ricavi . l'infondatezza delle accuse e fatti che rivelano la decisa volontà di rispondere alle angosciose aspettative .Iella popolazione siciliana.
« Le sarò profondamente grato, on. presidente — conclude la lettera — per quanto farà per gli impegni che riterrà opportuno • prendere in ordinerai problemi»sottoposti alla Sua attenzione ».
Le avvenute dimissioni dell'on. '.Lanza dalla carica di capogruppo parlamentare dicono chiaramente in quale considerazione sia il Presidente del Consiglio che piazza del Gesù abbiano preso questo documento. Ma c'è di più: l'attuale segretario regionale democristiano on.le D'Angelo, lo stesso che ha subito tentato di minimizza
Tuttavia, secondo quanto è dato sapere, altri colpi di scena e addirittura clamorose secessioni potrebbero ve rificarsi nei prossimi giorni all'interno del Comitato reuioiv.de u.c., proprio sulla base di una chiara scelta po litica di conseguente difesa dell'autonomia. Già in questi giorni due noti esponenti della DC trapanese si sono dimessi dal partito aderendo all'Unione cristiano-sociale Si tratta dell'avvocato Giuseppe Catalano e del dottot Carlo Krnandez componenti del Comitato provinciale della DC.
Il Comitato direttivo del gruppo dei senatori comunisti si riunirà nella propria sede nnsi 19 corrente alle ore 16.30.
Gli agrari mirano a sopprimere le insufficienti disposizioni per i coltivatori diretti, la cooperazione e gli Enti di riforma
Il «p iano verde > che già cosi poco risponde agli in teressi dei contadini e dei lavoratori della terra sarà ulteriormente peggiorato rispetto al testo finora discusso dai ministri? L'interrogativo sorge dal momento che la Confagricoltura sta facendo fortissime pressioni per ottenere dal governo Segni una completa accettazione del proprio programma di appoggio esclusivo alle aziende capitalistiche e di rifiuto totale d e l l e rivendicazioni contadine. A questo scopo il Consiglio della Confragricoltura si riunisce oggi a Roma e da alcune anticipazioni si è saputo che il massimo organo dirigente della organizzazione degli agrari italiani chiederà al governo: 1) di ridurre al n u mmo. tino a cifre insignificanti. gli stanziamenti che nel piano sono previsti c«clu*tramenfe per i colt ivatori diretti e che sono poca cosa rispetto al totale dei 500 miliardi previsti dal piano; 2) di svuotare di ogni contenuto posit ivo le misure che il piano prevede per potenziare gli Enti di riforma e per Io sviluppo della Cooperazione contadina; 3) di unire agli s tanziamenti previsti dal « piano verde ». quasi totalmente per le grandi proprietà, massicci esoneri fiscal» e uno sgravio di almeno il 5 0 1 dei contributi sociali pagati dal la proprietà terriera.
Tornerà cosi in discussione .nel dibattito fra i ministri e poi in quello che do vrà essere svolto al consiglio della DC. una parte del « piano verde » che in una certa misura aveva tenuto conto della situazione gravissima esistente nelle piccole aziende contadine. Si tratta in primo luogo, dello stanziamento di 50 miliardi di lire (10 miliardi l'anno) che l'art. 7 del progetto di «piano verde > destina alla valorizzazione della proprie
tà contadina nei comprensori di riforma. E' questo uno degli articoli maggiormente avversati dalla Confagricoltura.
Un'altra parte del « piano verde > che gli agrari v o gliono modificare secondo i loro interessi sono gli articoli ove i finanziamenti, discostandosi dagli attuali criteri generici che finiscono con favorire la grande azienda a danno dei coltivatori diretti, sono invece designati espressamente per la piccola proprietà. Tale è ad esempio l'art. 18 del progetto. nel quale si autorizza la spesa di 20 miliardi f4 miliardi l'anno) « per la con
cessione di contributi a piccoli imprenditori agricoli e a loro cooperative, nella misura massima del 25% del la spesa riconosciuta ammissibile per l'acquisto di macchine agricole motrici ed operatrici >.
Sembra dunque che il t e sto del « piano verde > discusso fino a pochi giorni fa sia destinato a subire modifiche ed in senso ancora più marcatamente padronale. scontrandosi però sempre di più con la realtà delle campagne, con le rivendicazioni dei coltivatori diretti e in definitiva accentuando il distacco tra la DC e le masse contadine.
Mandato di cattura contro 9 neonazisti Sono accusati di attività antidemocratica
Il leader dello CISL si colloca così a metà strada fra il manovriero Moro e le correnti più oltranziste della Chiesa cattolica e in tutto questo gioca indubbiamente la preoccupazione che le recenti • esperienze nazionali unitarie, riproducendosi ne l l'azienda sul terreno politico creato dalla distensione, dimostrino a lungo andare la artificiosità della scissione l'crmanentc del movimento sindacale italiano. Ma la prospettiva unitaria è sempre stata deprecata dalla Chiesa e dalla DC clic nella rottura dell'unità operaia vedono una delle componenti essenziali dell'interclassismo.
E' la CISL disposta a giocare in questo momento il ruolo clic la Cìiiesa e la direzione « morotea » le affidano? La risposta che ci viene dalla Ftat e dalle altre aziende clic abbiamo ricordato ci sembra prout appunto che una scelta in questo senso è stata fatta dal gruppo dtripenfe confederale a partire dai grandi complessi monopolistici, dove è più facile concordare col padronato qualche concessione die giustifichi la rottura con la CGIL.
Rottura tanto più grave in quanto non avviene su una diversa concezione della contrattazione integrativa aziendale (le piattaforme rivendteative sono quasi sempre comuni anche nelle fabbriche dove la CISL è giunta a conclusioni scissioniste) . Si tratta invece di un ripiegamento dalle posizioni assun~ te qualche anno fa quando con la espulsione degli « ar~ righiaai > parve die la CISL volesse cancellare tutte quelle collusioni col padronnfo che ne mortificavano la genuina ispirazione sindacale. E non è dunque un caso che engi alla Fiat cislini e arrighiani abbiano di nuovo confuso la loro fisionomia firmando assieme il patto con Valletta. Riceve da questo angolo visuale una luce esplicativa anche la rinverdita polemica che Storti e altri dirigenti della CISL hanno mosso contro le commissioni interne considerate istituti ormai superati.
In effetti questa polemica avrebbe un senso se rivolta a una valorizzazione del potere contrattuale del sindacato nella fabbrica (non già però allo svilimento delle C. I. che rimangono sempre un insostituibile mezzo per la difesa delle condizioni contrattuali). Ma sta veramente a cuore a Storti il potere contrattuale del sindacato nella fabbrica? Il colpo che t dirigenti della CISL inferiscono al potere contrattuale con la esclusione del piit forte sindacato operaio e con la divisione dei lavoratori è tale che si può lecitamente concludere che stanno certamente loro più a cuore le finalità politiche di una parfr dei rjnippt dirigenti clericali. A qursto punto rane esercitazioni verbali appaiono anche le invettive contro i « prupni di pressione » monopolistici che come ha denunciato l'ori. Pastore paralizzano ogni politica di sviluppo economico. La sconfitta dei monopoli non può certo nascere infatti da un loro ulteriore rafforzamento politico quale è quello che realizzano ogni qual rotta viene spezzata t'unita di azione del loro antagonista più diretto, il movimento sindacale.
Il fatto stesso che l'alto magistrato sia ricorso a que>te gravi imputazioni per affidare alle patrie galere iì gruppo milanese dei neonazisti (comprendente, fra gli altri, un fascista ungherese. un professore di filosofia e altri studenti universitari già noti per precedenti attentati», conferma che ci troviamo di fronte a nuclei di t e vanscisti non isolati, e che hanno legami con una centrale che fornisce direttive e danaro dalla Repubblica di Bonn, e smentisce, nello stesso tempo, le interessate voc: che nei giorni scorsi tendevano a minimizzare la gravità delle provocazioni attuate. in numerose città, contro gli ebrei e le forze della Resistenza.
L'AGIP per il ponte sullo stretto di Messina
Eisenhower chiede al Congresso un aumento delle spese militari
Nel nuovo bilancio presentato dal presidente queste spese occupano oltre la metà del totale — Esigui stanziamenti per le esigenze della competizione pacifica
della ( le imania occidentale. Hans Kroll, è stalo ricevuto stamane dal primo ministro sovietico Krusciov, col (piale Ini discusso le relazioni fra ì due paesi, che negli ultimi mesi hanno subito un sensibile peggioramento.
Il ministro delle colonie inglese rifiuta la presenza del leader Koyanke
I delegati negri disertano la conferenza per il Kenici in segno di solidarietà con i l rappresentante Kikuiu Dalla lotta di Jomo Kenyatta ai problemi di oggi - Tom M' Boya: governo locate subito, Vindipendenza molto presto - Ampio dibattito in Inghilterra sulla politica coloniale - Fallita a Londra anche la conferenza per Cipro
c'è qualcosa da salvare dell'impero. ciò è possibile solo con la trattativa e con il riconoscimento dei fondamentali diritti degli africani.
Nel salutare l'ospite, il vicepresidente americano Nixon ha detto che il trattato mette il Giappone sul medesimo piede degli alleati europei della NATO. Kisci ha definito il patto - u n a pietra angolare» nella struttura dei rapporti fra il suo paese e gli Stati Uniti.
Il patto in questione, che ribadisce gli obblighi previsti dal precedente trattato nippo-americano. dando per di più al
Per una visita di tre settimane
Spara sul marito e i cinque figli
sul dibattito al Soviet Supremo
role "forze armate sovietiche", anche altri fatti, come il lancio la mia mente è tornata a: terribili anni della guerra e dell'aggressione fascista, quando noi. antifascisti italiani, ascoltavamo clandestinamente Radio Mosca Allora come oggi le parole "forze armate sovietiche" erano cariche di speranza per noi. speranza di pace.
del razzo sovietico sulla Luna l'annuncio che altri pianeti saranno raggiunti presto. Invero. il Soviet Supremo dell'URSS si rivela sempre più come una gigantesca piattaforma da cu: sono ianciati patti e idee destinati a rivoluzionare il mondo. ad elevare l'uomo a tali altezze materiali e morali quali non sono mai state ragg.unte in passato.
Annunciato un accordo tra Krusciov e Nasser
L'URSS finanziera ad Assuan l'intero progetto della diga
Accordo commerciale tra URSS e Tunisia
Scosso di terremoto nel Catenese
Il resoconto dei congressi delle Federazioni (Cont inua dalla pag. precedente )
/ monopoli e le fonti di energia - Necessità della Regione - / limiti delle convergenze locali e le difficoltà della politica cittadina
Lotte bracciantili e alleanze a Rovigo
// fallimento det meridionalismo della Democrazia cristiana - Ampiezza delle possibili alleanze - / piani del ministro Colombo e la Reaione - // Partito e il lavoro delle campagne
Dalla sezione centrale di amministrazione riceviamo le seguenti informazioni re. lative alla applicazione dei bolbni sostenitori oer il I960.
questi risultati non può e non deve sfugoire » nessuno perché t i colleoa strettamente con lo sformo rt»« tutto il partito sta facendo per conquistare i militanti alla linea politica tracciata nelle
E' ora possibile e necessario impegnarsi con slanci nella realizzazione dell'obiettivo posto dal partito per il 1960. superando rapidamente le lentezze e I ritardi che permangono in una parte del Partito.
Tutte le organizzazioni del partito concentrino I loro sforzi nella più ampia diffusione delia quota sostegno afinché non vi sia comunista che non applichi sulla tessera un bollino corrispen. dente jMe sue possibilità econrm'che
Dt fronte alla stretta dei monopoli e dei grossi agra
loro compagno ebreo - Introdurre Vinsv^namento de^li ai lenimenti della seconda guerra mondiale
I bambini di uiui intinta classe elementare hanno, con un nobilissimo siesta, dati) nei giorni scorsi una severa lesiono tifili autori dei teppistici desti di razzismo e di antisemitismo n e r i fi calisi nella nostra città. Protagonisti della vicenda fili alunni della (piinta classe della scuola elementare < Fratelli Bandiera *. MI piazza Ruggiero di Sicilia, ed il loro inscfinuntc, Antonio Stellato. Abbiamo voluto sentire dalla riva voce del maestro la storia, clic riteniamo esemplare nella sua semplicità.
Abbiamo voluto ricordare questo episodio perché il suo significato va al di là del gesto di solidarietà dei bambini della V classe elementare dell'istituto « Fratelli Bandiera ». In occasione delle provocazioni antisemite è stato da più parti ricordato come alla base di manifestazioni antisemite giovanili sia
vengano tenute lezioni sugli orrori del nazismo e sul significato del razzismo. In attesa. naturalmente, che il Ministero si decida a introdurre nelle scuole l'insegnamento obbligatorio di quel periodo di storia.
Comitato federale e Commissione di controllo
Tre pescatori secondo una denuncia dei carabinieri
diffuso tra le [.muglio del Villaugio Broda a seguilo del trasferimento dell'asilo materno dai locali dell'Istituto case popolari a quelli della scuola elementare. Beninteso il malcontento non è dovuto al trasferimento, bensì al fatto che. mentre nel vecchio asilo i bambini vi rimanevano dalle ore !l alle Hi. n<\iUi attuali locali della scuola comunale la loro permanenza è stata ridotta di ben 4 ore. e cioè dalle '.» alle 12. Oltre a ciò la scuola e priva delle attrezzature indispensabili. Alle famiglie interessate, le (piali hanno protestato e stato risposto che il Comune non può •• permettersi il lusso •• di mettere a disposizione dello asilo materno il personali' per continuare il turno fino alle Hi, per mimcimzn di fondi
Le famiglie interessate ci segnalano, inoltre, che in molte aule adibito alla scuola elementare mancano perfino lo lavagne e le carte geograllche Ma si spiega: sarebbe •• troppo lusso ~. anche per un'amministrazione comunale abituata a sperperare miliardi per opere di dubbia utilità
Forse si tratta di vittime della rigida temperatura
f cadaveri di due vecchi pensionati trovati ad Acilia e in via Grottaperfetta
Antonio Sottana aveva 82 anni, Oreste Toccaceli 72 - Le indagini del Nucleo speciale dei carabinieri - L'autopsia accerterà le cause della morte
In entrambi i casi le prime indagini hanno escluso l'ipotesi di un crimine Oh investigatori ritengono che sia il Sottana, sia il Toccaceli siano stati stroncati da malore. La temperatura molto rigida può avere contribuito alla tragica morte.
O.d.g. al Consiglio provinciale sulla situazione in Alto Adige
Ricevuti in Prefettura i lavoratori della COTAL
I nuovi membri del Consiglio
Nuove norme per i distr ibutori
Acilia Giaceva HI una stretta striscia di terra, fra due fossati scavati di recente, colmi di acqua piovana Le gambe erano immerse parzialmente in una delle buche Poco lontano c'erano il giaccone e il cappello del vecchio
Il fatto che il cadavere, pur privo di lesioni, si trovasse in un luogo non facilmente accessibile ha indotto i carabinieri della Tenenza di Ostia e del Nucleo ad indagare con una certa attenzione
Non e stato possibile stabilire perchè il vecchio sia finito poi proprio nel luogo appartato dove è stato poi rinvenuto. Quanto al giaccone ed a| cappello, e possibile che il Sottana se ne sia liberato in preda alla smania provocata dal malore.
tifica 11 sopralluogo e un p n . mo esame della salma sono stati effettuati alla luce dei fari delle auto e delle lampade 1 batteri.1
Ieri sera si è svolta nella sezione di Tiburtino IV la manifestazione per la distribuzione del le befana a (SO bambini poveri della borgata. Al termine della bella serata, che ha eoncluso l'intenso lavoro svol . 'o dai compagni per la raccolta dei fondi agli intervenuti è stato offerto un rinfresco
Una lettera dei rugbisti denunciati
D.: due giovani giocatori di niKby riceviamo la seguente lettera
Non iiui<cianio a comprendere, quindi, come mai — dopo che nel corso di due interrogatori questi p.irticol.ir. Bono stati ampiamente chianti — 1 nostri nomi continuino a comparile come quelli di corresponsabili nella presunta aggressione alla signorina Termeciano, e la Procura della Repubblica di Grosseto abbia mantenuto la incriminazione anche nei noftii confronti.
I votanti al Congresso della Federazione
Sono risultati eletti 1 compagni di cui ieri sono stati pubblicati 1 nomi, con a fianco 1 voti da cia.-cuno ottenuti
— Non In mai fatto freddo come quest'anno.
Clamorosa fuga di una principessa con una bella cantante francese Protagoniste del singolare episodio Giovanna Pignatelli e Denise Duberson
La nobildonna verrà forse denunziata per abbandono del tetto coniugale
— Si può sapere che Ata
Cinema di tutto il mondo
I congressi delle Federazioni del P.C.I.
Possibile e necessario nel Senese Fobiettivo della terra ai mezzadri Stretta unità sindacale anche coi cattolici sulle questioni della mezzadria - Senza la riforma agraria, è la disgregazione - Alleanze sull'emancipazione femminile e fra i giovani
Cagliari : piano regionale e lotta antimonopolista
Le novità della situazione politica isolana determinate dalla ripresa del movimento unitario delle masse — Per una più stretta unità autonomista
70 sezioni e nuclei) rappresentative qualificate del l'artito socialista, dei socialdemocratici autonomi e del movimento cattolici} dell'Union Valdotaine. Nel suo indirizzo di saluto, il segretario della Federazione regionale del PSl, compagno Luciano Lillaz, ha affermato che comunisti e socialisti debbono costituire insieme l'avanguardia del popolo italiano per una nuova democrazia; il socialdemocratico avi*. Filletroz. presidente del Parlamento regionale, ha detto che tutti i valdostani identificano nei risultati del Congresso un contributo alla lotta per il progresso della Regione autonoma: infine Fon. Severino Caveri. presidente dell'Union Valdotaine. lui salutato dalla tribuna il processo di distensione in
atto, rilevando che solo tifila cettezza della pare potranno essere realizzate le riforme sociali capaci di preparare la società futura.
Sviluppo industriale e crisi agricola — La elaborazione democratica dei « piani » Spostamenti nel P.R.I., nel P.S.D.I. e nella D.C. — Verso nuove maggioranze
Kppure. se un insegnamento si puiS trarre dal congresso provinciale, e- un insegnamento di realismS politico, si potrebbe dire di modestia. intesa nel senso di consapevolezza dei propri limiti. L'insegnamento -si può sintetizzare nella affermazione chiaramente espressa da quasi tutti i delegati che il Partito comunista, pur essendo un parti 'o forte organizzato. preparato, è cosciente che da solo può rappresentare un'alternativa democratica al monopolio della I)C e delle forze che oggi dominano il partito cattolico. Per questo, diceva nel suo intervento il compagno Angelo Pescarmi, noi guardiamo con attenzione a tutti gli altri partiti politici. a quanto avviene anche nel piccolo Partito repubblicano. pprcht* ogni mutamento, ogni progresso di qualsiasi forza politica sulla «tradì del rinnovamento può es«ere un contributo al progresso democratico del paese.
Partendo da questa considerazione. tutto il dibattito del congresso è stato caratterizzato. come ha rilevato il compagno Luciano Roniam<oli. della Direzione del nartito. nelle conclusioni, da una costante ed attenta ricerca delle posizioni d"gli altri partiti e dal loro confronto con le nostre. Man mano che i problemi venivano affrontati, sia nella relazione del segretario Serg-o Cavina. sia negli r:i-, torvonti. si sv'luppava Tanalisi degli elementi di divis one e degli eiementr di convergenza
L'estendersi del dominio del monopolio ha creato però l'esigenza che qualcosa debba cambiare. L'opinione pubbli
Di qui due esigenze fondamentali. decisive, strettamente connesse: combattere il settarismo, da una parte, e rafforzare il partito sul piano ideologico. politico e organizzativo (interventi dei compagni Duval. Rosi. Fabiano. Luigina Peroni. Spinelli per la FGCI). Il tema dei rapporti fra eletti e elettori è stato toccato dai compagni Dolchi, sindaco di Aosta. Manganoni, Perruqnet. Barrel. Minuzzo, Signorino ed altri: si sono criticate certe deficienze del passa to cose r o m e si sono saputi cogliere gli aspetti più positivi della esperienza amministrativa. ribadendo che i programmi debbono scaturire da uno studio attento delle esigenze popolari, dal colloquio e dall'agitazione. senza illudersi che tutti i problemi possano essere automaticamente risolti nel chiuso delle aule regionali: l'unità va rafforzata nella lotta, poiché è nella lotta che emerge la comunione degli interessi popolari. Il compagno Turci ha analizzato l'attività del partito verso i ceti medi. fornendo alcune interessanti indicazioni per i settori dell'assistenza e della prevenzione alla catcooria artigiana.
Xcl complesso un congresso vivace, particolarmente ricco di insegnamenti. che ha saputo rimarcare con chiarezza come da ogni compagno può e deve venire un contributo decisivo alta dinamica della nostra politica
La classe operaia triestina al centro della lotta per la rinascita economica
La crisi del porto e delle industrie I.R.I. conseguenza della politica governativa La distensione nodo fondamentale - Superare ogni residuo di settarismo
A cinquant' anni dalla morte Dopo l'annuncio delle nuove prove sovietiche
La svolta di Costa Come arriveremo sui pianeta Marte
La durata del viaggio in astronave e la tappa prima del ritorno — Che cosa accadrebbe se si sbagliasse la mira — 1 motori supplementari — La correzione della traiettoria
rimangono della conquista dello spazio, sono tecnici e .scientifici. o .so M vuole, quelli destinati a dare agli uomini il senso più concreto delle lo ro capacità, della loro natura. della loro posiziono cosmica
attrici piti rlrhieste dai produttori
i perchè l'astronave la inaliteli Iga quasi inalterata per tutto 'il resto del viaggio e arrivi su ] Marte senza bisogno di motori
l'or ovviare a questo due gravissime dil l ìcolta occorre lanciare un'astronave che con
; degli americani che praticaniente non .sono riusciti nep pure a competere ila lontano
, comunicato « Tass • nasce dalla constatazione che il pruno
Cronache familiari ai margini del neo-razzismo
Un padre infuriato L'uomo, senza allentare
Continuo per qualche minuto a guardarmi con ipiegli occhi stralunati, far.
71 raaazzo perdeva abbondantemente sangue dal naso e forse dalle labbra
Riuscii a convincerlo A casa affidai il ragazzo ali e cure ili mia madre che. fattagli una rapido medicazione. lo fece stendere immobile su un lettino
h' le piccole svastiche verdi sul tappeto indiano non mi fanno più paura.
Gianquinto Presentato da Guido Paroc
Nuove opere di Kokoschka a Palazzo Barberini
Due giornate di grande diffusione straordinaria
ROMA • LIVORNO diffonderanno OGNI DOMENICA rispettivamente quattordicimila e cinquemila copie in più
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Tutto ciò — ecco il gri
UN GRAVE AMMONIMENTO SI LEVA DALLE UNIVERSITÀ' ITALIANE
145 ricercatori e docenti di fisica contro r«A» francese nei Sahara "Desideriamo rendere pubbliche le nostre apprensioni a proposito dette gravi conseguenze sulla incolumità della popola
zione italiana,, - Chiesto al governo di esporre pubblicamente gli elementi tecnici sui quali si basa il suo ottimismo
Mentre il nazismo imperversa a Bonn Adenauer vara la legge antisciopero
Il progetto sarà presto discusso al Bundestag - La polizia interviene a Berlino Ovest
contro una manifestazione di studenti antifascisti - Al lori attacchi in Europa al cancelliere
La stampo danese e olandese
L'AJA. 18 — La coscienza europea va legando Tempre più torte d suo sdecno contro i ncurci t i nazisti nella Germania di Adenauer e contro le responsabilità del cancell iere Adenauer il quale cova nel seno del suo co \erno nomini come Globke (estensore delle lecci razziali tedesche». Oberlander (noto per 1 suoi crimini commessi in Polonia al servizio di Hitler». Schoeder. 1 cui trascorsi nazisti sono stati più volte denunciati
Gli scoppi nel Sahara dureranno settimane?
I dirigenti francesi si preparerebbero a sperimentare sei diversi ord ign i
I960: anno della XVII Olimpiade moderna
ANVERSA Dopo la guerra mondiale
ALESSANDRO BLASETTI di buoni propositi per
SPERO DI PORTARE A TERMINE il mio nuovo romanzo. Che
SALERNO: HIHI tò per qli attori
VORREI AVER PRE-STO TERMINATO I nuovo dramma a cui
Questo programma permette le più ampie convergenze a tutti coloro che hanno di mira unicamente gli interessi della Sicilia e dei siciliani. Ora che il bilancio è stato approvato, una nuova fase si apre per la Strilla. * Da questo \iomento — come ha dichiarato stamane ai giornalisti fon. Milazzo — noi potremo affrontare serenamente il nostro lavoro. forti di una maggioranza qualificata, con un governo di coalizione effettivament': rappresentativo di tutte le forze costruttive della Sicilia ».
Festoso saluto dei sovietici al promettente 1960
Frenesia di acquisti per la fine deli1 anno a Mosca abbandonata dal grande freddo
Dovunque l'abete di Capodanno — Nuove opere teatrali e liriche tengono il cartellone
dirittura che saranno sape* rati i 40 gradi sotto zero per il prossimo mese di gennaio).
I moscoviti sono affaccendati a fare le compere di fine anno. Per facilitare gli acquisti i negozi hanno aperto uffici di prenotazione nelle aziende e negli istituti. Centomila prenotazioni sono state ricevute nei giorni scorsi da ristoranti, caffè, mense poste, nei ristoranti, per il tnidizfoimfp oeimiie ili fine anno. Tutto è esaurito da più giorni. Ma lasciando da parte l'argomento puramente « mangereccio *, ricordere
Ogni giorno 100 persone muoiono sulle strade USA
D'altra parie, un milione e 400.000 persone sono rimasto ferite per incidenti stradali. Noi 1958 i morti pei incidenti del traffico velino
te, il primo ministro sovietico Krusciov avrebbe dovuto incontrare serie difficoltà in politica interna, e s e condo Arista, avrebbe dovuto scomparire dalla scena politica. La metà dei veggenti francesi non avevano dubbi sul fatto clic Kisenhower avrebbe dovuto rinunciate alle sue funzioni per ragioni di salute, mentre Federika aveva annunciato d i e il nuovo presidente de gli Stati Uniti sarebbe stato Nelson §nckefeller, (è noto. invece, che il governatore dello Stato di New York ha rinunciato alla sua candidatura).
Un po' meno disastrose so no state le previsioni relative alia conquista dello
Cominciano i furti dei triangoli rossi I nuovi mozzi segnaletici entreranno in vigore solamente il 16 gennaio
Bisogna infine date atto agli astrologhi di aver previsto che non ci sarebbe stata la guerra, e che la Francia e l'Italia sarebbero state colpite da inondazioni.
dal 16 qennaio fi ministero dei Lavori Pub
Perizia psichiatrica per il « vampiro » di Porta Ticinese
I compagni ricorderanno i fatti che hanno portato alla ribalta della cronaca politica, durante il 1959, le due località: la drammatica protesta dei contadini di Marigliano, che sfociò in nume
usi arresti e sulle conseguenti gravissime condanne inflitte dal tribunale di Napoli e lo sciopero dei marittimi di Torre del Greco che fu presidiata dalla polizia. qua»i a difesa del sindaco della città, armatore, che aveva assoldato equipaggi
crumiri per la partenza del le sue navi.
Da Marigliano e Torre del Greco viene a queste repressioni la più fiera risposta, con il poderoso balzo in avanti delle organizzazioni comuniste, attorno alle quali si schierano sempre più numerosi i lavoratori. E', questo, un buon auspicio per il nostro Partito per il prossimo anno; auspicio di buon lavoro per tutti i comunisti. a Napoli ed in ogni regione d'Italia. perche facciano sempre più grande e più forte il PCI.
metà degli 800 compagni iscritti nel 1958, già ritesserati; da Fiano Romano con 28 reclutati. I compagni di Fiano telegrafano inoltre che la sezione * impegna forze attive superamento obiettivo fissato nostro progetto tesi da noi approvato » e •* formula augurio deciso balzo avanti nostro partito et modo particolare augura a te compagno Togliatti lunga vita per avere sempre tua i l luminata direzione ».
~ta'ino occupando attualmente ali organi superiori del governo. tra i quali il Consiglio superiore della Sanità -.
ribadiva che questo era nientemeno - un gesto di deferenza verso la stampa italiana e verso gli organi che la rappro?entano con una procedura ohe ha eia avuto un autorevole precedente -.
Al primo sintomo di raffreddore
non deprime ma sostiene il cuore
Con l'adozione del nuovo franco si profilano nuove agitazioni sociali - Con' flitto di tendenze in seno al governo gollista a proposito della politica economica
Lo attuale comandante del primo reggimento, il colonnello Dufour, si è però opposto formalmente a tale progetto. Egli ha fatto osservare che il 6<r; dei suoi effettivi è composto di tedeschi e che pertanto la manifestazione avrebbe potuto - turbare li morale delle sue truppe ».
L'associazione dei deportati di Mathausen ha dovuto rinunziare al suo progetto e contentarsi dì apporre una targa all'angolo di una strada a suo tempo intitolata al nome del colonnello vittima del nazisti.
Sì aggrava rondata antisemita a Bonn In ogni città della Germania dì Adenauer nuove scritte naziste e antiebraiche - Proleste fra la popolazione
Par lando dell 'anno trascorso Io scienziato ha detto che « il 1959 passerà alla storia come l 'anno dei pr imi razzi spaziali che hanno vinto la forza di attrazione terres t re ».
La Siria assoggettata a un regime «egiziano» Le dimissioni dei ministri siriani hanno fatto esplodere la crisi fra le due province della RAI)
Ricostruito nell ' ostello il delitto del decapitatore
Continuazioni dalla prima pagina GRONCHI
Messaqgio a Gronchi della Provincia
Sei 2958 FO.V17 slnbili fa indipendenza per il Camerini decidendo, con lo scadere del 1959. la fine della tutela affidata alla Francia. Questa è ////(/ pr///ia grande vittoria della lotta condotta dal popolo del Camerini per la sua libertà.
DEBOLI DI UDITO è che il commino per il '60, sia limpido e libero da ogni ostacolo • difficoltà! Percorrerete la Vostra strada con sicurezza e tranquillità correggendo il Vostro difetto uditivo con
tenute speciali dimostrazioni con l'intervento del Presidente • Direttore Medico della MAICO in Italia Dr. Enrico Buchwald
Rinnovato in condizioni piu difficili il grande balzo in avanti
Mentre prosegue Tinchiesta sullo scandalo
Le gravi lacune net settore delle pensioni ribadite dai parlamentari comunisti
Convocato dal Direttivo della Federazione
Francia per la fine della guer
Nell'anno dei due delitti ancora impuniti anche i g<divi„ sparano per divertimenlo
Un giovane venditore travolto da un tassi per evitare il sequestro delle " castagnole „
A colloquio con il selezionatore unico
Sventato il tentativo dell'Inter di raRi-iungore la Juventus a... tavolino (ma non è detta ancora l'ultima parola perchè la CAF potrebbe essere di avviso contrario della Lega e dare ragione ai nero azzurri) oggi è l'Inter che rischia di essere affiancata; più precisamente rischia di essere affiancata dai cugini rossoneri. chiamati a recuperare la partita con la Sampdoria rinviata per la nebbia due domeniche fa.
Il rischio e veramente fondato perchè i rossoneri reduci dalla vittoria di Koma si presentano largamente favoriti al recupero odierno e. per la bontà delia loro inquadratura e per la scarsa forma dei rivali bluccrchiati. conferma
/ programmi Radio-TV PROGRAMMA NAZIONALE — Ore 6.40: Previsioni del
mark Lenciite: Trapezio , con Burt Lan
10) Che cosa intendente per cultura ? )
alVuomo della strada sovietico Un operaio qualificato
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA lANO
Bondarciuk girera un film con Rossellini
Tre donne legate con cinghie e nastri e poi uccise a colpi di pistola
Il magistrato precisa le caratteristiche del l 'uomo trovato a pezzi nel Tevere
Lavaggio dei capelli al sospetto omicida Si accerterà così il colore reale della capigliatura dell'imputato che è bruno, mentre l'assassino era biondo
Morte simultanea di vecchi coniugi
TEDDY RENO DELIA SCALA PAOLO PANELLI
Condannati per un bacio alla vigilia delle nozze
ZINOONE ALLA MADDALENA IN PRATI
Preoccupanti indiscrezioni sui lavori della Direzione del PSI
Nenni off re collaborazione alia DC senza garanzie programmatiche ?
Oggi a Montecitorio il voto sugli articoli per il referendum
Ieri sono state approvate solo le norme sui decreti presidenziali - I contrasti tra i « dorotei » e i fanfaniani -1 tentativi di eludere il dettato della Costituzione
La posizione dei comunisti celle nuove maggioranze - L'ultima crisi Sicilians
Nel rorso della stessa Intervista, Baldacci ha dato anche alcuni giudizi nuovi sulla situazionc liciliana:
Mentre continuano le proteste dei lavoratori
Unanimi critiche alia Camera contro la trattenuta sui salari
Novella confuta le giustificazioni di Zaccagnini e invita le altre organizzazioni sindacali ad una pronta azione unitaria
leri alia commissione Lavoro della Camera e stata sollevata. all'ini/.io della seduta, dal compagno Sulotto la grave questione relativa airautneuto ptedisposto dal Governo per il 1960 dell'1,40 per cento dei contributi a carico dei lavoratori per il fondo adeguamento pensioni. F.gli ha fatto rilevare che la commissione l .avoto non puo rimauere insensibile alle vive proteste espresse dai lavoratori all'onnuncio del provvedimento governativo, che se altuato rappreseuterebbe una sensiblle deetirta/;one del gia insufficiente livello di vita delle masse laV(>rati ici.
Al IX Congresso del PCI
Respingendo al Senato la proposta del PCI e PSI
II governo impone il mantenimento della sovraimposta sui terreni agricoli Votano contro la proposta democristiani e destre - II discorso del compagno Sereni - Approvata la legge per il riordinamento della finanza locale
grafiche hanno inviato ordini del giorno di protesta.
e obiettivamente '.* una forza rivoluzionaria
Non possiamo tuttavia tacere le divergenze che si sono rivelale; del resto proprio da questa mancanza di unanimità è
mutamenti profondi che vanno intervenendo nella struttura del nostro pai-se e che sarebbe gr.ixe errore sottovalutare.
de! temi i Iella emancipa/ ione femminile e più allenta alle modificazioni sociali ed idrologiche che ->i verificano nel nostro paesi' e che arricchiscono e trasformano di volta in volta, non il fine ultimo della nostra battaglia ma le forme concrete attraverso le quali questa battaglia dei e essere condotta e guidala.
Caro direttore, Ti confesso che ini ha colpito
te Io sfruttamento capitalistico accentuato ai suoi danni, rappresenta un fatto positivo sul piano sociale « in (manto distrante l'isolamento patriarcale di milioni di donne che prima non usci va no dalla ristretta cerchia dei rapporti familiari e domestici e. chiamandole invece a prendere parte diretta alla produzione sociale, accelera H loro sviluppo ed accresce la loro indipendenza >
Io non mi scandalizzo quindi «ìffatto — come sembra fare la l'isonj — della affermazione di Francesca Spada secondo la (piale la industria moderna immettendo le donne nella produzione crea condizioni favorevoli alla loro emancipazione. I" nel momento infatti 'ed anche questo mi sembra abbastanza ovvio). in cui produce e in cui <i tende economicamente indipendente dall'uomo die la ilonvt\ può rendersi conto più chiaramente dei suoi diritti, rivendicarli e battersi per essi: ed e nel momento in cui viene -fruttata che prende coscienza della necessità della lotta anche per un rivolgimento più
Il lavoro elemento base della emancipazione femminile
Caro direttore, che nel Partito vi sia neces
sità di un dibattito sulle questioni relative all'emancipazione femminile mi sembra già dimostrato dalla passione e dalla diversità di opinioni che affiorano nella discussione aperta siili'* Unità * con l'orticolo della compagna Macciocchi. E c'è da augurarsi' che tale dibattito si sviluppi e si arricchisca nei nostri congressi. Anche perchè questo dibattito è particolarmente necessario « oggi > che ci troviamo di fronte a dei cambiamenti notevoli relativamente alla posizione della donna nella società italiana.
La compagna Macciocchi dice che < tipica > di questa nostra società non è più la casalinga ma incomincia ad essere la operata, la impiegata, la professionista ecc.. cioè una donna che sempre più è direttamente partecipe al processo produttivo. Con questa affermazione io concordo pienamente e ritengo che qitcsto dato di fatto sia da considerare seriamente quale elemento che influisce positivamente nel processo di emancipazione generale della donna. E' vero che un discorso troppo unilaterale può farci cadere in conclusioni errate. Certamente un contributo alla lotta per l'emancipazione femminile viene oggi anche da parte della casalinga che grazie al nostro Partito e al movimento democratico ha acquistato una maggiore coscienza politica. Ed è anche vero che qualche volta la casalinga ha una « coscienza politica » superiore all 'operaia, come è vero che non sempre l'operaia è in grado di valutare (particolarmente per le condizioni in cui partecipa alla attività produttiva) l'importanza del suo lavoro ai fini della sua emancipazione. Ma questo non deve farci incorrere nell'errore di credere che il lavoro, per la donna, « non è più > /at tore base di emancipazione. per il fatto che anche nella casa giungono oggi, grazie al progresso, le voci del mondo. Mi sembra elementare che il mezzo fondamentale di emancipazione della donna è la sua indipendenza economica (e ciò vale anche nella società socialista ) , cosa che la casalinga non può ottenere dal lavoro di casa (e che neppure la pensione può darle), come pure nonostante le nuoce condizioni di progresso, l'ambito familiare, « in generale » consente sempre meno della fabbrica, dell'ufficio, ecc., il conlatto con altre persone, la conoscenza di nuovi problemi, lo sviluppo della personalità. A meno che non si intenda, come mi sembra sia il caso del compagno Cesareo, la emancipazione esclusivamente come emancipazione politica, quando egli si domanda se « la casalinga che distribuisce al mercato il volantino per la pace e che partecipa alla lotta democratica non è forse da considerare più vicina alla emancipazione dell'operaio abbrutita dalla fab- "
brica— », il che viene a sovvertire il nostro concetto di emancipazione. confinando la nostra stessa lotta su di un piano puramente strumentale. Certo è vero che * l'emancipazione non è solo indipendenza economica », ma è altrettanto vero che la indipendenza economica è lu base della emancipazione che permette alla donna di evolversi molto più celermente e compiutamente anche sul piano del costume. Io credo sarebbe interessante. ad esempio, una inchiesta fra operaie e casalinghe a proposito dei rapporti fra i coniugi e sul divorzio, come fra donne del medio ceto, professioniste e casalinghe.
lazione proprio a questo fenomeno della partecipazione maggiore della donna al processo
tivi da soli non possono riuscire ad intensificare l'azione di lotta da parte delle donne, ed è indispensabile la azione del Partito por trasformare questa carica potenziale di maggiore ribellione ed esigenze in una lotta che abbia precisi obbietti
vi, ma è altrettanto vero che « quepli » elementi oggettivi costituiscono la base di accelerazione del processo di emancipazione. La stessa trasformazione in atto dei rapporti familiari è strettamente collegata alla nuova posizione della donna nella vita produttiva. E se oggi tutti quanti avvertiamo la esigenza di una battaglia più seria sul piano del costume l'avvertiamo anche, e soprattiiffo. grazie alla nuova posizione economica della donna italiana. che la porta anche all'inferno della famiglia ad occupare progressivamente un posto di maggiore considerazione, in quanto essa contribuisce in modo non indifferente all'economia familiare.
dono soprattutto grazie alla nuova posizione economica e sociale della donna. A mio avviso, è pertanto giusta l'afférmazione che < l'unica » emancipazione possibile per la donna è nel Incoro, iu quanto nel Incoro sfa la base prima ed essenziale per cambiare il rapporto di inferiorità
In ultima analisi, se in Italia la questione femminile si pone in termini più acuti che in altri paesi capitalistici più snilitppati è fondamentalmente in relazione alla minore partecipazione della donna alla vita produttiva del paese.
vita produttiva a condizione di parità con l'uomo e attraverso fa lotta per le riforme di struttura, di avanzare fin da ora sulla strada della emancipazione femminile strappando sempre nuore conquiste, capaci di consentire. assieme ad un progressivo sviluppi} della personalità femminile, la conquista per la donna dì una nuova posizione nella società e nella famiglia. Che stia a noi valutare l'importanza. in questo processo di emancipazione, dello elemento < coscienza politica * non è da mettere in dubbio. In questa direzione occorre lavorare più infensamente se vogliamo si alture i pericoli di atteggiamenti < riformistici » che anche in questa direzione si profilano da parte della D.C. con il preciso intento di imporre una battuta d'arresto a questo processo di chiarificazione politica che fra le donne avanza anche in relazione alla loro nuova posizione economica e sociale.
gene-ale della società. Certo, tutto ciò non si verifica automaticamente. interviene invece a questo punto la nostra azione. Fazione del movimento operaio, del partito, a dare una più precisa coscienza e prospettiva di lotta. Ma alla base, resta sempre il fatto che è essenziale la immissione delle donne nella attività ptoduttiva. In Francia ad esempio, dove, se non erro. il 45 per cento delle donne lavorano, esistono certamente condizioni più favorevoli che iu Italia al progresso della emancipa/ione femminile, e già se ne vedono risultati non indifferenti nella considerazione che la donna gode in quella società. nel rilevante peso che la sua partecipazione assume nella attività scientifica e diret t i va, nello affermarsi di un costume più moderno, nello adeguarsi del codice familiare a tale nuova situazione di fatto. in una maggiore ricchezza di attrezzature e servizi sociali che facilitano il compito della educazione dei figli,
Ma, si dice a questo punto, il lavoro logora fisicamente e spiritualmente e alla donna costretta ad una duplice fatica. spesso non resta nemmeno il margine allo umano esplicarsi degli affetti familiari. Personalmente non ritengo affatto che si possa definitivamente stabilite che i rapporti familiari là dove la donna eserciti una attività extradomestica siano necessariamente più poveri ed aridi che nel caso contrario, sono convinta anzi che là dove ognuno abbia coscienza precisa del suo essere sociale, essi si arricchiscono di nuova dignità e reciproco rispetto. I rapporti cioè tra marito e moglie, tra genitori e figli, si alimentano anche di questo costante rapporto di ognuno di essi con il mondo esterno. (Intervengono certo. anche qui. valutazioni e componenti squisitamente personali: c'è chi dentro la sua cucina può scoprire il mondo, come c'è anche chi davanti alle Cascate del Niagara pensa al rubinetto della cucina che perde!). Una inchiesta condotta recentemente in Inghilterra da un gruppo di studiosi, di sociologi e ciI medici avrebbe appurato (e mi spiace di no n avere dati più precisi) che i ragazzi provenienti da ambienti in cui padre e madre lavorano hanno una
La distensione favorisce il progresso della donna
La professore*** Anna Maria Di Giorgio, ordinaria di fisiologia nell'Università di Torino. Le donna che esercitano la professione del medico in Italia sono oggi circa 2.000. Risulta tuttavia da una Indagine tra le studentesse delle scuole medie che essa è urta delle professioni cui le ragazze più aspirano.
misura sempre più importante un fatto che emerge non solo dalle statistiche, ma dal ritmo mutato e in mutamento dcila vita quotidiana, ed è la immissione della donna nella produzione. Ma se su cinque milioni di donne lavoratrici il 36 per cento è rappresentato da giovani donne al di sotto dei 25 anni (come ho Ietto proprio suIITnifà) questo sta ad indicare il fatto che dopo questa età. con il matrimonio e la maternità. una gran parte di esse rinuncia al proprio lavoro o perchè vi è costretta o a causa della tradizionale mentalità del marito italiano che giudica disdicevole che la moglie lavori per proprio conto. Eppure ne: paesi più emancipati come l'America. l'Inghilterra e nell'Unione Sovietica e anche in Francia, una grande percentuale di donne sposate non rinuncia alla propria att:vi:à extradoniestica.
Perciò di fronte alle difficoltà che incontra la donna italiana nel suo lavoro bisogna esaminare seriamente anche il problema della scuola, problema che oegi è di grande attualità. Uni nuova esigenza viene ormai infatti da più parti avanzata: quella cioè di una scuola che assista il bambino non solo per tre o quattro ore al giorno ma che completi l'opera della donna italiana con le sue attività post-scolastiche e parascolastiche. Abbiamo in Italia una grande massa di insegnanti già da tempo diplomati che attendono con ansia un lavoro e fra questi tante donne: e milioni di bambini che attendono di essere educati e assistiti.
E in questo quadro non dovremo batterci più che nel passato per avere migliori attrezzature sociali, più scuole, più r.idi. più mense per aiutare e facilitare il compito della madre di famiglia?
Ancora troppa sfiducia nelle forze femminili
Caro direttore. Il secolo XXI sarà il secolo
intelligenza più sveglia, acquistano più rapidamente il senso della responsabilità, sono più socievoli e meno vittime di complessi.
E per finire: qualcuno ci ha tenuto a dire che il lavoro abbrutisce e non libera. Nessuno di noi lo nega credo, ben sapendo che esso « resta esterno allo operaio, cioè non appartiene al suo essere e quindi nel suo lavoro egli non si afferma ma si neon. .si sente non soddisfatto ma infelice, non sviluppa una libera energia fisica e spirituale ma sfinisce il suo corpo e distrugge il suo spirito > (Marx). In ciò sta appunto la alienazione del lavoro dalla quale soltanto il socialismo libererà uomini e donne. Solo la società socialista, restituendo al lavoro la sua profonda dignità liberandoci dalla alienazione. darà agli uni ed agli altri la più straordinaria delle possibilità. quella che nessun regime americano svedese o fran
cese (per avanzata che sin la sua legislazione sociale) può dare agli uomini ed alle donne: la gioia cioè di realizzarsi umanamente nel proprio lavoro, di confrontarsi e di cimentarsi partecipando alla produzione
Dopodiché, permettimi di dirti. caro direttore, che non tutto sarà ancora risolto ed esisteranno ancora e per non breve tempo. pregiudizi e * residui feudali > da superare (come afferma la più recente risoluzione del C.C. del PCUS su lavoro ideologico) perchè non si cancellano sovrastrutture die hanno millenni di storia nemmeno quando la base materiale che le determinava è stata distrutta e sostituita.
A mio parere trovo, anche io, che nel nostro Partito la questione non è stata dibattuta a fondo e con l'ampiezza che sarebbe stata desiderabile: non sono stati interpretati e applicati nella giusta misura gli insegnamenti di Lenin Anche le direttive e le esortazioni del compagno Togliatti e di altri nell'ottavo congresso non hanno trovato nelle diverse istanze del Partito la giusta rispondenza e applicazione nel Partito stesso della parità assoluta, e non soltanto programmatica e ideale, fra essere compagno o compagna ..
Sussiste ancora verso noi donne una sfiducia latente e delle resistenze, forse involontarie. che salvo eccezioni ci impediscono di rendere come <;i rorrcobe e si potrebbe. Eppure dal movimento femminile e dal suo affermarsi verso l'emancipazione dipenderà l'avvenire prossimo e lontano di tutta la società italiana e del Partito stesso.
« Io, che per degli nnni ini sono dedicato alla donna ilaliana, mi permeilo di auspicare un'ultima volta la soppressione ilei peli sulle gambe ii. Questa che abbiamo riferita ci sembra una delle poi he sentenze appropriale clic sull'Italia sia stala data da Tranciti» Itevel, l'autore dì quella satira sul costume del nostro paese che, con il titolo l 'or l 'Italia uscì con grande chiasso circa un anno fa. E in effetti non si comprende come mai tante donne italiane. che pure si preoccupano litio all'inverosimile del loro abbigliamento, del loro trucco, della loro pettinatura, tralascino poi questa operazione della depilazione che dovrebbe invece costituire la prima preoccupazione di ogni donna clic voglia apparire bella rd elegante. Ann c'è niente di più brullo, infatti, che vedere sotto le calze di seta ammassarsi i peli delle gambe, né nulla che din Torin più trasandata che vedere fuoruscire dagli abiti senza maniche dn sera o tfestate i ciuffi delle ascelle. Senza contare che sono proprio questi la causa essenziale del sudore che oltreché dare un fastidioso odore macchia inesorabilmente testiti e pollaier: nessun prodotto deodorante può infalli risultare efficace ove prima non si sia proceduto alla depilazione.
Come fare però ad eliminare questi noiosi peli superflui ? I melodi sono molti ma quasi tulli sono sconticitabi li: te creme n base di acidi ed altri ingredienti chimici che distruggono senza estirpare il pelo non soltanto risultano quasi sempre inoperanti. ma sono il più delle tolte dannosi alla salute perchè introducono attraverso i pori sostanze nocive. Il rasoio. poi, non strappa il pelo ma lo taglia ottenendo così, in cambio di una depilazione che dura un giorno solo, un effetto contrario: Altrettanto rada detto per i dischi di carta vetrata, assai comodi prrchè rapidissimi, ma i cut effetti durano solo pochi gior. ni e producono un rafforzamento del pelo II metodo mieliore è invece senz'altro quello delle eerette che esistono di due tipi, quelle a freddo e quelle a caldo Quelle a freddo sono più facili da usarsi ma sono meno efficaci di quelle a caldo: queste ultime intatti, proprio per ria del calore, allargano i pori e consentono di estirpare il peto in profondità, impedendo per circa un mese, un mese e mezzo che esso ricresca. Quelle a freddo ranno invece riappli. cale almeno ogni 7fl-7.> giorni.
Le cerette a caldo si comperano in qualsiasi profumeria e ranno sciolte sai fuoco dentro una pentolina. Quando la cera sarà divenuta completamente liquida lasciatela raffreddare Un po' fprorate
nn qualche goccia di Imito in tanio per misurarne la temperatura ed evitare così dolorose scottature oppure un troppo avanzato raffreddamento che ricondensando la erra impedirebbe di spalmarla'. Quindi con un cucchiaio di legno da cucina stendetene una striscia lungo In gamba. dalla caviglia fin sotto il ginocchio: lasciatela quindi raffreddare per due o tre minuli e poi staccate per qualche centimetro l'estremità inferiore in modo ila ottenere una « presa », quindi con un colpo secco, senza vigliaccheria. tirate verso il ginocchio: la striscia di cera verrà via intera asportando completamente. i peli sottostanti. Stendete quindi un'altra striscia accanto e così procedete fino ad aver operato in tutta la superficie della gamba. Tenete conto che ogni incertezza nel tirare provoca la rottura della striscia e impone quindi una serie di altri strappi che rendono roperazinne assai più dolorosa e in gran parte ne annullano gli effetti. Contrariamente a quanto fino sembrare, invece, lo strappo. se è deciso, non provoca che un dolore minimo .di un attimo. assolutamente sopportabile. Per attutirlo, ad ogni modo, è bene cospargere precedentemente la gamba di talco. Fino a che l'intera ope. razione sarà compiuta la cera nella pentolina si sarà raffreddata troppo ed occorre quindi riscaldarla. Per eritnre di perdere troppo tempo nelle soste necessarie ai successivi raffreddamenti, potete immergere nella cera liquida bollente, pezzi di cera già usata che opereranno da celeri m raffreddatori ». Per le ascelle il procedimento i analogo: naturalmente la cera dovrà essere più fredda perchè questa parte del corpo è più sensibile delle gambe. Se poi i ciuffi fossero troppo lunghi è consigliabile tagliarli un po' prima in modo che la cera possa • prendere » meglio. ÌJt depilazione con la ceretta riene fatta da quasi tulli i pamicchicri ma costa ogni rolla IJiOO lire: se ini ree la farete da voi seguendo queste indicazioni spenderete soltanto 400 lire (tale è alFinrirca il costo di una tavoletta di cera a caldo) e potrete usare la stessa dose quante altre volte vorrete. Potete intatti conservare i pezzi di cera e scioglierli nnoramcnte quando volete procedere alla depilazione: ì peli che rimangono dentro la cera non sono infatti di oxtacolo ma anzi rendono le slriscie più consistenti e quindi efficaci
II posto della donna nclla societa ilaliana Intervento -di Camilla Ravera
Altri interventi in breve MBERTI
L'Alto Commissariato aveva dichiarato ìlle ittiolo il monopolio del Consorzio per la raccolta del latte
Serrande abbassale in via Candia
Ecco allora clic il quadro asirume contorni più chiari Aron * p M »' coso personale
Sorge a questo punto un problema politico che non può essere eluso da nessuno. Riteniamo sia convinzione della maggioranza dei romani, ehe questa Giunta non possa rimanere, che debba essere cambiata e sostituita con una diversa maggioranza democratica.
Ma è una battaglia, q u e stit. che non può essere rimandata alla cu in pupilli elettorale: è una battaglia ehe va fatta oggi, subito; prendendo iiosizioiii chiare e non di compromesso sui gravi problemi che urgono e che non possono attendere, facendo scelte precise e non equivoche sulle alleanze che si intendono seguire.
per protesili contro il Comune
Per una provocazione del COTAL sono mancati 100 mila litri di latte
Sono state costrette allo sciopero anche le maestranze della Centrale - Stamane convocate le parti presso L'Eltore
Conferenza di Salinari a Latino Metronio
Due giovani uccisi e il terzo gravissimo per un'auto fuori strada sulla Braccianese
gati di passare in fede ra/ i tmc per urgent i comunicaz ioni
Via Uffici del Vicario 34 Ilo ni a
Cerchiamo produttori per Roma e provincia
LIQUIDAZIONE TOTALE DELLE RIMANENZE CON LO SCONTO DEL 50%
Ammalato di lebbra al San Giovanni
LIQUIDAZIONE di tutte le rimanenze invernali
MAGLIERIA BRAEMAR - CACHEMIRE GIACCHE - TREQUARTI IN RENNA CONFEZIONI PER SCIATORI
Tutto pronto nelle sale del Casino
Questa sera ha inizio a Sanremo il decimo Festival della Canzone
Le prime speculazioni sui biglietti che sono stati venduti anche a 100.000 lire • Si assistera a un duello fra Modugno e Rascel?
Germana Caroli Sergio Bruni Gino Latilla
Wilma De Angelis Tony Dallara
Fausto Cigliano Wilma De Angelis
Teddy Reno Jula De Palma
Betty Curtis Jula De Palma
Mentre si sviluppa il decentramento
lilla IVÌIMIU etilica manifestazioni ili « nazionali
Sessantamila ettari sottratti alla bieticoltura
Il governo decide di ridurre la produzione dello zucchero
della UIL-l'erra. ila espresso amai piano verde. che il progetto
La tempestosa riunione del governo francese
Tragico bilancio di un incidente della strada
Cinque morti e quattro feriti in uno scontro presso Messina
Mentre carabinieri e polizia stradale e segu ivano gli accer
Tredici morti a Sidney ner i l caldo
di Algeri erano, se possibile. ancora più gravi clic nella mattinata: uno scontro a fuoco a Mostaganem ha visto l'esercito e la forza pubblica opposta ai mussulmani che gridavano viva De Gaulle. un proclama del generale ('halle Ita finalmente spiegato tutto il suo lavorio sotterraneo delle ultime ore: t Ripeto ancora una volta che l'esercito francese si batte perchè l'Algeria resti definitivamente francese ».
E' il 13 maggio che ritorna in tutte le sue forme. Che coi ferma ciò che ormai sembrava accertato: che il generale Cimile abbia operato di concerto con i dimostranti tli venerdì e di sabato e con i rivoltosi di domenica. Secondo quanto pubblicano alcuni (àornali. sarebbe stato proprio CliaHc. che sabato sera, cnaliev.to segni dì una certa stanchezza nelle dimostrazioni di piazza, avrebbe suggerito la ripresa più ampia del movimento per domenica. garantendo che la truppa non avrebbe fatto uso delle armi. La sparatoria — c o m e ormai sembra evidente — è stata un incidente, dell'opera
Insieme ad altri quattro settimanali
La mostra a Valle Giulia
La terza sessione del Sinodo romano
Nessuna epidemia di vaiolo a Mosca
Tutti i compagni del Comitati federali , delle Commissioni
alano alla testa degli • A.U. » per portare i'UNITA con
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Tempestosa riunione del governo francese tuttora incapace di domare la ribellione
La truppa di Challe apre il fuoco sugli algerini che chiedono lavoro Nella capitale i rivoltosi di Ortiz si rafforzano ricevendo armi e rifornimenti
Martedì sera, gli alunni delie scuole romane iscritti aWAGIMUS (Associazione musicale studentesca organizzata sotto il patrocinio del ministero della Pubblica Istruzione) sono stati condotti ad ascoltare. nell'Auditorium della HAI alla Farne<ma. un concerto diretto da Ferruccio Scapila. Era in programma — e il nostro giornale ebbe gin a rilevarlo nella speranza di un tardivo
AUDITORIUM DELLA HAI AL FORO ITALICO
distribuite copie del programma che riproduciamo A eliminine abbia superato In trentina, scommettiamo che terranno le vertigini. nel leggere le « fatidiche » espressioni: l'n'ora solenne sta per spiccare. Offerta delta fede all'altare della Patria. Fui ti i nodi funaio tagliati dalla nostra spada lucente. Riappare l'Impero sui Colli fatali di fioma
Nuova vittoria dei popoli cTAfrica
V indipendenza del Congo sarà proclamata il 30 giugno
nunciare al piano che prevedeva la concessione della libertà solo fra 4 anni
La lazio vuoi tornare a vincere Attesa una conferma dalla Roma BRAVE LE AZZVRRE
Carradori Janich Prini Mariani Tozzi Rozzoni Pozzan Bizzarri
Frignani Panialeoni Bresolin Abbadie Leoni Pijlorello Carlini Pique
Proseguono le gare a Kitzbuhel
La crisi della Federazione di boxe
Incerto confronto ha tre anni» nel milionario Premio dei Colli
Ieri Ballantine si e aggiudicato il Premio Fondi
La Jugoslavia non andra a Squaw Valley
La repubblica di San Marino alle Olimpiadi
Nella notte cade il velo
Scioperano gii scrittori di copioni
Concerti - Teatri - Cinema Maag • Aprea
roma via dello statuto j
Clima polare tempeste e nevicate in tutto il continente
Cento morti per I'ondata di gelo in Europa Molte strode e ferrovie bloccate dalla neve
Per il suo contenuto antimiltarista
II termometro che gia nella notte scgnava una tpmneratura in leggero autnen\o stamane registrava died gradi.
Una nota dei gasisti a Zaccagnini
Isri mattina le organizzazioni sindacali dei lavoratori del Ha?, aderenti alia COIL, alia CISL e alia UIL. si sono riunito per 05aminarp il te.«to delta comunica/ionp ricovita dal ministro Zaccagnini
Morto a Torino il maestro Negrelli
All ' inizio di febbraio sciopero dei ferrovieri
Incontro governo-CGIL per gli Uffici del lavoro
Un minuto di silenzio delle orchestre della RAI
Concluso il contratto nel settore dei tappeti
Maniffestaiioni studentesche contro il governo giapponese II premier anticipa la partenza per aottrarsi alle dimostrazioni — La capitate nipponica in virtuale stato d'assedio
TOKIO, 16. — Protetti da un eccezionale spiegamento di forze di polizia a causa della forte opposizione del popolo giapponese ai nuovi impegni che il governo nipponico intende contrarre con gli Stati Uniti, il primo ministro Nobtisuke Kisci e il suo governo sono partiti stamane per Washington dove sara firmato il nuovo « trattato di sicurezza » nippoamericano. il quale dara il via al riarmo del Giappone
Kisci avrebbe dovuto partire questa sera alle 22, ma e invece partito alle 8 del mattino per sfuggire alle progettate dimostrazioni del lavoratori, degli studenti e di tutte le organizzazioni giapponesi contro la firmn del trattato di alleanza milltare con gli Stati Uniti. Nonostante cio, migliaia di studenti si sono riuniti nei pressj delTaeroporto sotto la pioggia gelida, per inanifestare contro la partenza di Kisci. Migliaia di poliziotti sorvegliavano l'ingresso all'aeroporto con centinaia di carri armati e di autocarn pesanti. In parecchi punti lungo la stretta via che porta alia stazione aerea, carri armati impedivano di proseguire. Centinaia di poliziotti armati hanno formato cordoni lungo la via e altre migliaia erano pronti nd agire con i loro autocarri. Essi hanno controllato attentamente tutte le automobili e le persone che entravano al1'aeroporto.
Kallai vice presidente del governo ungherese
II celebre avvocato Pierre Jaccoud alia sbarra per un clamoroso delitto
La sciagura aerea nella Carolina
Era rovinato Fautore del «suicidio con bomba»
Le indagini che il « Federal Bureau of Investigation » sta conducendo insieme alia polizia di New York e alia commissione per 1'aeronautica civile mirano a fare piena luce sia sul disastro che sul le cause che avrebbeTO potuto spingere Frank a mettere in atto il suo tragico luicidip.
,za annuale del Partito del Con
Sciopero della fame della polizia
b.iiif5! hanno mizialo ossi lo sciopero della fame per prote>ta contro il trattamento ceonomico ed ottenere una nforma della stnittura del loro corpo
Otto agenti della polizia di Chicago arrestati per associazione a delinquere
Si dedicavano alio svaligiamento di negozi ed abitazioni private — Numerosa refurtiva sequestrata
utilita secondo Je ncce??.:a dei momento
Gli otto agenti arrestati. cinque del quali hanno ammesso di aver ricevuto oggetti che essi sapevano essere di provenienta furtiva. compariranno lunedi davanti al giudice.
Sedov auspica per la conquista del cosmo un "fronte unico,, della scienza mondiale
Nel Pacifico in attesa dei super-razzi sovietici
Una cittadina del Peru meridionale totalmente distrutta dal terremoto
Pallone di plastica lanciato dagl i USA
Decisa a Nizza la collaborazione degli scienziati
Ravenna al 101 per cento con 327 reclutati
L'organico delio stabilimento dovrebbe essere ridotto di un quarto — Gli altri licenziamenti
L'attrice Vivi Gioì sviene sul palcoscenico durante il primo atto di « Sapore di miele»
lin operaio colpito al viso da una sega a nastro sganciata
Studentessa di 14 anni si setta dalla finestra
Gli studenti di lettere e la riforma universitaria
Tenta di uccidersi al ristorante
Pattuglione della Mobile in periferia
Penetrano in due tabaccherie rubando sigarette per milioni
Istituito presso le Consulte un ufficio sociale
Salva lo famiglia intossicata dal gas
volta al cinema e per entrare gratis nei d ine lne
FRIGORIFERI LAVATRICI CUCINE A CAS
Rivolgetevi al DEPOSITO CORSI Via ilei Gesù, 88 - Roma
Unità con i socialisti, azione verso i cattolici sviluppo della politica giovanile e femminile
Ordine del giorno per l'Ente regione
Troppo poco per Rosanna Schiaffino uno stipendio mensile di un milione Secondo il genitore l'attrice non sarebbe stata sufficientemente « reclamizzata » - Il parere della casa cinematografica - Un contratto firmato fuori dalla patria potestà?
Treni speciali per le Olimpiadi
Oggi possono circolare gli autotrasporti
Sono state contemporaneamente impartite opportune «truzioni porche ali aaenti ad
detti alla vigilanza del traffico titons.fichino : loro servizi
MATRIMONIALI - PRANZO - SALOTTI - CUCINE TINELLI - POLTRONE - MOBILI ISOLATI
dalle strutture stesse del regime di Adenauer
I teorici del razzismo al governo Oberlander
ri»re delle Letta del.'I'.^t. Ili uno dei tc.p del leran
Dietro l'apparente democrazia, vi è lo spaventoso potere dei grandi trusts, la propaganda militarista del vecchio stato maggiore passato alla NATO, la presenza di nazisti nei posti chiave del governo e dell'apparato statale, e su tutto, la politica della guerra fredda. Sono queste le cause degli attuali rigurgiti nazisti
II ministro Strauss lanciò lo slogan
DOMENICA 24 GENNAIO per il XXXIX anniversario del P.C.I.
roti la relazione ili Togliatti al IX Ctin».rp»*so ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Sottoscrivete l'abbonamento annuale cumulativo ali* Unità e Iti nascita
DOPO LA SMOBILITAZIONE DELLE FORZE SOVIETICHE
Londra vuol rilanciare il disimpegno in Europa
L'idea di una riduzione delle forze dei due blocchi entro un'area delimitata, verrebbe riproposta in seno alla commissione paritetica per il disarmo
Gli assassini di Anna Frank vivono a Bonn in piena libertà
Il secondo assassino di trina Fran è il capo del ser
Il cancelliere di Bonn sarà a Roma martedì
Adenauer viene in Italia per chiedere che il governo Segni appoggi la sua opera di boicottaggio contro la distensione
// Movimento della pace contro la rinascita del nazismo in Germania - Un manifesto del PCI - Ottaviani fa marcia indietro
t.a Srilonc centrale stampa t> propaganda del PCI
Rivoluzionamenti in vista nel calcio
Oggi al C.F. sì parla degli arbitri e degli stranieri
Probabile una resa dell*AIA: niente sciopero quindi e sottomissione alla Federcalcio — Però rimangono i rischi impliciti nella riforma
Ora invece con le riforme allo studio fili arbitri dovrebbero passare alle strette dipendenze della Federcalcio; verrebbero panernati da di
Fumagalli infortunato L'attaccante laziale si è procurato una ferita alla testa in allenamento
Con Monti e Zardini favoriti
Domani avranno inizio i mondiali di bob a due
Nelle ultime prove effettuate ieri si sono messi ancora in evidenza austriaci, tedeschi e statunitensi che appaiono i più temibili concorrenti per tfli azzurri
La rassegna dei puri comincia oggi
Campania e Venezia Tridentina ammesse al trofeo delle Regioni
Scelte le squadre per il Torneo di Viareggio
Rik Van Sleenbergen costruirà biclclelle
Il record apparti nova alla «o\:etica Rom.iuma. con punti 20.VJHH
A Boston per il titolo dei medi
Lo stupefacente « Sugar » è però riconosciuto campione solo nel Massa
Fritz Dennerlein andrà a Brema
alla « Corsa della Pace » PRAGA
Scelte le gare per il campionato ciclistico francese
A colloquio con i dolio Biblioteca
Come BÌ articola il complesso — Sale anche per i giovani e per le consultazioni audiovisive - Una soluzione ariosa e piacevole — Verrà realizzato per intero?
Sotto accusa la Direzione del lo Spettacolo
Grave denunzia contro De Pirro per lo scandalo delle sovvenzioni
Per vendetta minaccia con la svastica i genitori della giovane che lo respinge
ciò Melliflui coler inioiarc lo
dente " olio fino di olita ". con
Decisa opposizione dell'U.N.U*R.I. al progetto per Lettere e Filosofia
Viaggio aereo di un leoncino
< Il Senato, esprimendo la sua indignata condanna contro la ignobile e temeraria iniziativa antisemita con la quale, secondo un piano evidentemente concordato da lunga mano su scala internazionale, anche in Italia si tenta di far riaffiorare la più criminale delle barbare e aberranti proposizioni del nazismo hitleriano, mentre dichiara la propria fraterna solidarietà con quei cittadini della Repubblica che sono stati cosi offesi nei loro diritti civili e nella loro personalità umana, si attende che il governo, con disposizione impegnativa da impartirsi dal ministro della P. I. e da attuarsi immediatamente in tutte le scuole da tutti gli insegnanti di ogni ordine e grado, provveda innanzitutto a difendere i giovani dall'azione spregevole di morale e ideale contaminazione che, come attestano gli episodi denunciali da tutta la stampa viene in materia metodicamente condotta; e nello stesso tempo, unendosi apertamente, con solenni dichiarazioni, alla universale esecrazione dei popoli, attesti che l'Itaiia repubblicana e democratica intende combattere strenuamente per sradicare da sé e dal mondo la velenosa e omicida ripullulazione dell'antisemitismo >. Nel pomeriggio il Cancelliere ha ricevuto la visita del cardinale Mucnch, già Nunzio apostolico in Germania. . ,
La segreteria dell'ARCI ha anche rivolto formale Invito alla RAI affinché • resistendo alle pressioni da qualsiasi parte provenienti, voglia prendere altre Iniziative In questo senso ».
La Compagnia dei Giovani rimetterà in scena « Il diario di Anna Frank ». La decisione è stata annunciata dall' attore Romolo Valli, che ha aggiunto: « Il nostro cartellone prevedeva la ripresa della commedia di Patroni Griffi "D'amore si muore", ma abbiamo cambiato programma alle prime avvisaglie dei rigurgiti antisemiti, anche se questa decisione significava molti problemi e non poca fatica ».
Romolo Valli ha aggiunto che II ministro della Pubblica Istruzione ha offerto un piccolo contributo ed ha promesso che tutte le scuole di Roma andranno a vedere il dramma.
Che cosa viene insegnato in Germania alle nuove generazioni
Le ragioni dei rigurgiti del nazismo in un dibattito a paiano Marignoli
Il dibattito indetto dal centro « T. Mann » sul tenui: e che cosa sa del nazismo la gioventù della liepubblieu Federale e della Repubblica Democratica Tedesca » si è trasformato ieri sera in una solenne manifestazione di condanna della politica del Cancelliere Adenauer. die è alla radice della rinascita nazista nella Germania di Borni.
viene dato al livello nazionale con la riammissione di personalità compromesse e corresponsabili dei crimini nazisti nelle sfere dirigenti della Germania. Intervenendo successi Vilmente, l'onorevole I.uzzutto lui rncronbito (licitile esperienze del suo recentissimo viaggio nelle due Gcrnmnie, mettendo in rilievo come mentre nella Germania occidentale sono in corso assurdi processi contro il Movimento della pace per inirnifire precedenti alla stessa < legqe speciale » che ha infertn un duro colpo alla democrazia tedesca, mentre a
denuncia del pericolo nazista. un monito per il Cancelliere Adenuuer. ospite del governo italiano, affinché egli sappia che il popolo italiano non tollererà che una Germania ricostruita non con il « miracolo economico > ma con il revanchismo militarista. metta ancora in pericolo la pace nel mondo.
Aprendo il dibattito, il senatore Mole, che ha presieduto la manifestazione, ha brevemente analizzato le ragioni che hanno indotto il centro « T. Mann » a prendere r inirial ira. « Comprendere quali sono gli attuali orientamenti della gioventù tedesca — ha detto il senatore Mole — significa avere ima idea chiara di quello che può essere l'avvenire della Germania ». capire se c'è una differenza * tra la Germania della svastica e quella della croce del Cancelliere Adenauer >.
Durante il colloquio si è accennato all'appello del Soviet supremo dell'URSS del 15 gennaio 1960 ai Parlamenti e ai governi di tutte le nazioni del mondo. Il presidente del Senato e il presidente della Camera hanno valutato positivamente le proposte, contenute ne! rapporto di N. S Krusciov e approvate nella rispettiva lentie del Soviet supremo dell'URSS. per la riduzione delle forze armata}. Essi hanno comunicato di BOB aver ancora ricevuto
A Korr.e.ciuk e l'ambascatoro S Kozyrev hanno espresso la speranza ohe il Parlamento italiano considererà con la dovuta attenzione questo appello e prenderà da parto sua misure dirette a evolvere quanto prima J più importante prohlema de nostn tempi, quello del disarmo completo e generale.
Associazione dei perseguitati dal nazismo e si riconosce la patente d'utilità pubblica alla dissociar ione delle e.r \Va fieri SS, nella Germania democratica fin da dopo In liberazione non .solo si e portato avanti un processo di denazificazione che ha colpito le strutture economiche e politiche che consentirono lo affermarsi del nazismo, ni a si è proceduto anche ad una severa opera di rieducazione e di educazione della gioventù attraverso una giusta conoscenza dei delitti del nazismo.
Il prof. Augusto Monti hn rivolto un nobile appello ai convenuti perché la manifestazione fosse, oltre clic una
Sospeso il lavoro per 5 minuti
Azione antifascista dei lavoratori torinesi Messaggi a Sogni per Adenauer - Un ordine del giorno di lavoratori del Poligrafico
A Torino con una fermata simbolica di cinque minuti alla fine di ogni turno di lavoro, oltre centomila lavoratori torinesi hanno risposto ieri ai tentativi di rinascita del nazismo e de l l'antisemitismo. Alla composta e significativa manifestazione hanno partecipato tutte le maestranze delle aziende di ogni dimensione. compresi i dipendenti del complesso FIAT. Alla sospensione dal lavoro, che era stata concordata dai sindacati CGIL. CtSL e UIL si era associata l'Unione industriale che aveva dato disposizioni affinchè le s ingole direzioni facessero suonare i campanelli che segnano l'inizio del lavoro; anche il s indacato del l 'Auto-Sida-LLD (i cosiddetti « arrighiani ») si è unito all'iniziativa, due giorni fa.
Anche gli studenti dell'Istituto Avogadro hanno ieri dimostrato contro il nazismo; la manifestazione, completamente spontanea, è stata decisa all 'ultimo momento dagli studenti che hanno v o luto associarsi in tal modo alla contemporanea protesta degli operai ne l le fabbriche. Organizzatisi in corteo davanti alla scuola, i g iovani. il cui numero superava i duemila, hanno poi sf i lato per le v ie del centro portando cartelli antifascisti e hanno infine deposto una corona di fiorì sulla lapide dei caduti partigiani di corso Vinzaglio.
zano unanimi le manifestazioni neo-naziste ed invitano il governo a prendere una decisa posizione contro tali manifestazioni
Infine, i tranvieri comunisti e socialisti hanno inviato al presidente del Consiglio on. Segni un messaggio nel (piale manifestano la preoccupazione dei 5 000 lavoratori dell'Azienda tranviaria per la venuta in Italia del cancelliere Adenauer e per i colloqui con il governo italiano. data la posizione oltranzista ed antidistensiva assunta dal massimo dirigente della Germania di Bonn
A Roma, i lavoratori comunisti e socialisti del Poligrafico di via Gino Capponi hanno votato un ordine del giorno con cui si rivolge un invito al governo di chiedere ad Adenauer impegno per « un sostanziale contributo alla pace ed energici provvedimenti contro il neo-nazismo ».
A Foggia grandi svastiche nere sono state tracciate sulle porte ds appartamenti occupati, nel rione « Casermctte >. da iscritti al PCI Sono stati operati alcuni fermi.
scuna cartella è di lire cento pari cioè al valore nominale
si interverrà prontamente. una esasperazione dei sentimenti dei giovani che non hanno neanche alle loro spalle quella forza elementare data dal ricordo diretto.
Egli ha quindi invitato educatori, uomini politici, intellettuali e l'opinione pubblica a farsi promotrice di un più laruo movimento perché vi sia un indicale mutamento nell'asse ideale educativo della nostra scuola Essendo omini tardissimo il dibattito e stato chiuso, nonostante numerose persone volessero parlare, con un breve intervento del senatore Mole che Ila raccolto Io appello del prof. Monti, collegando il significato di questa particolare manifestazione all'arrivo in Italia del Cancelliere Adenauer. portavoce di una politica di guerra fredda che tutta la opinione pubblica italiana respinge anche come politica che favorisce il rigurgito della violenza nazista.
Gui rieletto presidente del gruppo parlamentare d.c. - L' 8 febbraio il Comitato centrale socialista - Colloquio Moro-Segni
La seduta di ieri alla Camera
Soltanto un inasprimento delle pene annuncia Goneila per i teddy-boys
Il compagno liarhiori ha ribadito ihe per eomhalU'ro il fenomeno della delinquenza minorile è indispensabile dare ai giovani un poslo nella società nazionale - Rinviala la decisione sul tiro al piccione
Dopo aver ricordato alcuni episodi particolarmente ef-i ferati di teppismo avvenuti all'estero e specie in A m e rica. Barbieri ha citato quelli accaduti in Italia: Roma. Milano e altrove, rilevando che di essi sono stati protaHonisti soprattutto piovani che hanno finito gli studi e sono in attesa di trovate un nipiego. cioè che non hanno
Polemizzando con chi vuole cercare una soluzione solo noli* inasprimento «Ielle pene. Hai lucri ha ribadito che il problema principale e quello d: comprendere le aspirazioni dei giovani
Nonostante questo rteonoscimento. Concila si è l imitato a preannunciare due articoli che potrebbero essere aggiunti al Codice penale e con i quali si prevedono inasprimenti di pena qualora siano commessi fatti costituenti reato che siano idonei a suscitare la pubblica indignazione, pubblico timore o pencolo, turbamento dell'ordine pubhlico ad opera di due o più persone in concorso fra d: loro per spavalderia, esih":7:on:smo. prepotenza, vandalismo o crudeltà Qualora quest: reati s iano punibili con pene detentive, si prevedono il fermo e il mandato di cattura anche fuori dai casi consentiti "dal codice di procedura penale. Nel caso che tali fatti non costituiscano reato penalmente perseguibile. i responsabili sono sottoposti a misure di prevenzione e si prevede la diffida agi: esercenti la patria potestà con la decadenza della stessa in caso di inosservanza
decennio. Dal 1950 al 1954 l'andamento complessivo della delinquenza minorile — ha detto il ministro — è stato decrescente. Dal 1954 ad oggi invece, mentre alcuni indici segnalano un incremento, altri mostrano una certa stazionarietà ed altri invece denunziano una riduzione. Un esame più accurato mette in luce un aumento delle contravvenzioni e dei delitti meno gravi e la diminuzione dei delitti di maggiore gravità.
Successivamente l'assemblea è stata chiamata a pronunziarsi sulla richiesta di alcune autorizzazioni a procedere. Sono state così respinte quel le richieste per i compagni Vecchietti e Lajolo mentre sono state concesse quelle per i deputati Piccoli e Treccisi, quest'ultimo per il reato di apologia del fascismo e oltraggio a pubblico ufficiale.
Alla fine della seduta la
All'inizio della seduta la Camera aveva accettato la presa in considerazione del progetto di legge presentato dall'oli. Boldnni per la riapertura dei termini di legge per il riconoscimento della qualifica di partigiano e patriota.
Sostanziale unità sulla finanza locale
Nel pomeriggio di ieri, il Senato ha continuato la discussiti. ne generale sulla legge recante norme per contribuire alla si
E' da notare che la discussione ha portato in luce una s'ostaruiale posizione unitaria dei vari gruppi parlamentari sulla questione delle autonomie locali e sulla necessità di una riforma integrale della finanza locale.
Altri noti «repubblichini» nelle alte sfere della RAI
t u nuovo passo verso la ricostituzione della struttura organizzativa della fascista F.IAR, e stato compiuto dai massimi dirigenti della RAI ing. Rodino e prof. Arata In una riunione tenuta nella -ode della Direzione generale di via del Babuino sono •«tati decisi una serie di movimenti nelle alte cariche radiofoniche dell'ente.
II più importante di questi movimenti appare quello della nomina a condirettore generale del programma nazionale del dott Castone Madori- già vice-direttore generale dell'KIAR della Repubblica di Salò, epurato e processato per collaborazionismo dopo il 25 aprile 1945. Da notare che il programma nazionale. dopo la recente riforma dei programmi radio, as-=:ime una particolare importanza politica poiché in es-=o .-«influiscono molti dei « parlati » (conversazioni, pro
grammi di categoria e s indacali. dibattiti ecc.) in precedenza divisi tra i vari programmi. Con la nomina di Madori a condirettore del programma nazionale (direttore resta confermato il dott Cavallotti) gli attuali dirigenti Rodino ed Arata hanno praticamente ricostituito, al vertice della RAI. la struttura fascista dell'ElAR. Abbiamo già. infatti: direttore generale dei programmi TV l'ex direttore della radio repubblichina Fulvio Palmieri: direttore generale della TV Sergio Pugliese, già direttore dei programmi dell'ElAR: direttore generale dei programmi radio il maestro Razzi, già alto dirigente dell'EIAR: condirettore del programma nazionale, ora. il dott. Castone Madori.
condo programma col prof. Palmieri, e notoriamente uomo di fiducia del l 'ex-precettore di casa Mussolini: egli e stato nominato ora direttore del secondo programma
IL MINISTRO DEGLI ESTERI DI CUBA A ROMA
mnnwoallli « vengono informati del pericolo esistente nel Laos » e del desiderio americano di a difendere le frontiere settentrionali indiane » contro la Cina.
Sempre più acuta la tensione con gli « ultra* »
Il divieto motivato con le esigenze del mantenimento dell'ordine — Oggi la conferenza dei capi civili e militari — Appello della C.G.T. contro le nuove minacce fasciste
Rottura delle relazioni tra Spagna e Cuba
un intero villaggio per un matrimonio sfumato
Castro espelle l'ambasciatore di Franco dopo un clamoroso incidente alla T.V.
Stati Cinti attacchi militari contro Cuba.
Quarta catastrofe in pochi giorni nei cieli del mondo
Tragica fine di trentasette persone tra le fiamme di un Superconstellation precipitato nella Giamaica
Allarme in America dopo il fermo del doti. Spears sospettato di sabotaggi a catena
Lo stato di Bevan leggermente migliorato
Traffico congestionato per la neve nel Sahara
La gittata e la precisione del tiro al centro dei commenti nel la capitale sovietica
Impressione fra i giornalisti occidentali a Mosca Le prospettive spaziali dopo il nuovo lancio
Il programma missilistico sovietico si svolge con regolarità, .secondo un programma beri delincato, anche se, per motivi ovvi, non rione reso di pubblica ragione nei suoi particolari,
l'na prova tanto sbalorditiva non solo conferma il perfetto funzionamento del primo stadio del nuovo missile. il « razzo gigante », ma anche il funzionamento di quel delicatissimo complesso di congegni che presiede al distacco di uno stadio esausto dal complesso del missile. Ventrata in funzione dello stadio successivo e l'eventuale deviazione di questo secondo il programma prestabilito. -Vo»i dimentichiamo che il funzionamento dei primi stadi dei missil i e il complesso d e ; congegni di distacco e di correzione della rotta costituiscono i punti nevralgici della missilistica americana.
Il lancio di ieri pur non arendo aspetti spettacolari, tali da colpire la fantasia anche del profano, costituisce una tappa so s tando le del cammino della missilistica, la conferma di un cospicuo passo aranti MI/fa ria die porterà l'uomo nel cosmo in un futuro più prossimo di (pianto fosse lecito sperare anche soltanto due anni fa.
Da vari « si d ice », da ran e indiscrezioni trapelate, si sapeva da qualche mese che gli specialisti sovietici stavano lavorando attorno ad un nuovo razzo, capace dì sviluppare una spinta dell'ordine dei 5-600 tonnellate, e forse ancora più, spinta una decina di volte superiore a quella sviluppata dai più potenti razzi americani. Non ci si aspettava però che tale tipo di missile fosse in grado di funzionare tanto presto: non dimentichiamo die il primo lancio lunare avvenne meno di un anno fa, con un missile capace di sviluppare una spinta di circa trecento tonnellate e non ancora munito di un dispositivo di guida così preciso come oli attuali. In meno di un anno, la precisione ili lancio è aumentata di oltre dieci volte e la spinta sviluppata da ' ruzzo è probabilmente più che raddoppiata mentre sono stati collaudati nuovi sistemi di teleguida, di radiotclcmetraggio da terra, di termoregolazione ed altri ancora.
per la riuscita impresa spaliate La linea geografica dove presumibilmente è situata la località dalla quale è stato lanciato il razzo - Dichiarazioni degli scienziati Topciev, Linnik e Satpaiev
Prasad ringrazia VUnione Sovietica per gli aiuti economici all'India
Sensaz ione negli Stati Uniti
Saccheggiate due chiese a Venezia
96 denunce a Siena per sofisticazioni
Dopo l ' imbarazzata nota governativa
I fisici italiani confermano la gravità del pericolo dell'esplosione nel Sahara Dichiarazioni del prof. Fieschi - Una petizione degli universitari romani - I comunisti chiedono al ministro della Sanità di comunicare il rapporto dei tre esperti italiani
« Mio marito vuole trascinarmi nel fango », dichiara la principessa
Giovanna Pignatelli e Denise Dubercon ad Atene convocano una conferenza - stampa in un albergo
Il nazista provveditore agli studi di Lubecca insulta vilmente la memoria di Anna Frank
Il diario della piccola ebrea assassinata definito "una falsificazione dei nemici della Onnania,, - Olio Frank ricorre alla magistratura
Le gravi rivelazioni del compagno Della Seta al Consiglio comunale
Tabacchi sì oppose al piano della Centrile del latte che avrebbe dato un colpo ai profitti del Consorzio
La società privata sta costruendo una centrale a Ponte Mammolo — / piccoli produttori dell'Agro taglief/ffiati dal Consorzio che viola le disposizioni del CU*, mentre riceve dalla Centrale un compenso doppio di quello stabilito dalla lefjf/e — Dopo la denuncia comunista rinviate le proposte di aumentare il prezzo del mezzo litro di latte al consumo
Contro le norme sul riscatto delle case
Una indignata assemblea degli inquilini dell'INC IS La riunione al Salario — Un comitato fantasma — Chiesta la modifica della legge — Lo altre rivendicazioni
con Santi e Vetere Indotta dalla Federaz ione
Gravissima sciagura sul lavoro in via Tuscolana a Frascati
E' ricoverato In preoccupante stato all'ospedale — Tutte le impalcature del cantiere mancavano dei parapetti — Inesistenti le altre misure di sicurezza — Il costruttore è stato denunciato
Gioielli per sei milioni rubati in una oreliceria
sono nitrati nel no<iu/.io praticando nella parete - La Mollile indaga
PER IL XXXIX DEL PARTITO
Un portiere testimone delle sevizie di cui fu vittima Rosalba Di Cicco
La giovinetta ricoverata ieri nella Casa del fanciullo - Alcune offerte di adozione
Forse oggi il recupero a Lavinio
Verso Io sfacelo il più illustre teatro di Francia
Precipita la crisi della Comédie con il licenziamento dell'amministratore
Il ministro Malraux ha minacciato le dimissioni per indurre il governo ad approvare l'allontanamento di De Boisanger, da lui slesso posto alla direzione dell'antico istituto — Una stagione disastrosa — Attori e registi che emigrano
Verrà ricostruito lo Chalet a viale Libia
Lo ha annunciato ieri Franco Castellani
La vita di Goldoni portata sullo schermo
qì tasso pia conveniente ii Roma
con II Lee limili- Cno «cotio«o!utf» nella mta
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
In fase di attuazione la decisione del Soviet Supremo
Le comunicazioni rese dal sottosegretario in merito al nuovo stato giuridico degli operai, alia sistemazione organica del personale dei ruoli aggiunt i e aU'estensione del soprannumero, anche so corre t te nella forma, non sono state ritenute dalla Direfcione ne precise, ne tran
Voto dei deputati dc contro gli asili nido Respitila una proposta di It'uge della mmpauna
Luciana Viviani per lYtlilizia popolare on.
Mille comizi contro le tasse
Manifestazioni nel Senese contro i licenziamenti
Tutfi i sindacati siciliani sono concordi sui programing di sviluppo regionale
Si minacciano licenziamenti nelle aziende I.R.I, di Napoli
La FIOM chiede un incontro urgente con Ferrari Aggradi
La Segrcteria nazionale della FIOM ha indirizzato una lettera urgente al per la qu.dificazione della ministro delle Partecipazioni statali on. Ferrari Aggradi per chiedere che egli a'-""1 d'opera che sara assorsi faccia sollecitamente promotore di una riunione a cui dovrebbero parteci- h'\i\ 'Tv^Ttuzione^'dr'mla pare le t re organizzazioni nazionali dei lavoratori metalmeccanici FIOM. FIM e UILM.
Prosegue Tagitazione nei complessi lirici
Prosegue Tagitazione in corso da parte dei dipendenti degli enti lirici e sinfonici: i lavoratori dell'cnte autonomo del Teatro Massimo di Palermo, che non avevano potuto efiettuare i tre giorni di sciopero contemporaneamente agli altri teatri. si asterranno dalle prestazioni nei giorni 24, 2.1 e 2fi gennaio. A loro volta i complessi arti
Lc trattative per le tabacchine
Un nuovo Hbro di Calvino
Senza la Regione difficile pianificare
Viaggio in Ungheria tre anni dopo
La danza di Marilyn Monroe
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
le prenotazioni entro questa mattina
NUOVO GRANDE SUCCESSO DELLA MISSILISTICA SOVIETICA
Scimmietta USA a 12 mila metri
Roma pattugliata da migliaia di poliziotti
Contraddittori annunci dal la capitale francese
Annullato il preavviso per I'esplosione della bomba atomica francese nel Sahara
Lungo colioquio tro De Gaulle
A colloquio con Morandi sui problemi del lo sport
Unire le forze dilettantistiche per impone le necessorie riforme
Nel le prove del bob a quattro nuovo record a Cortina
« Forfait » dei francesi per i mondiali — La Romania non potra andare a Squaw Valley — Sciatori jugoslavi alia Coppa Konsberg
Panzanato e Maschio squalificali dalla Lega
Ieri sera al teatro Principe di Mi lano
Sei reti della Roma contro gli juniores Oggi la Lazio prova contro il Limonappia
Assemblea antifascista degli studenti romras Minaccia dei nazisti a un quotidiano di Bcsri
Iniziative unitarie nel Nord — Manifesto degli universitari bolognesi — / / prefetto di Ferrara si impegna a perseguire i delinquenti fascisti — Appello dell*Associazione Pionieri
Ebe Roisecco afferma di possedere una lettera di garanzia di Gonella
L'imputata produsse anche un film: « Prima comunione » — I contatti con gli alti personaggi d.c. — Guadagni del 260 per cento con una partita di sacchi
Interrogazione socialista sulla visita di Adenauer
11 irò verno invitato a prendere iniziative contro le attività antiebraiche — Una dichiara/ione del compagno Vecchietti
Maria Bellinazzo fermata a Genova
Costa minaccia querele per le frodi sugli olii
FRIGORIFERI LAVATRICI CUCINE A CAS
Ladri in "1900 „ rubano pellicce per 7 milioni a via della Scrofa
Non deprime tua sostiene il cuore
In vista del viaggio di Gronchi
Articolo di Tempi Nuovi sui rapports Italia-URSS
per i trasferimenti nelle scuole
del reattore Una riunione concl iuiva tra
Le sorroscriiioni vietate nelle scuole Il ministro della pubblica
Le nostre regioni minacciate dalla radioattivita
Allarme alia vigilia dell'atomica francese per le sabbie del Sahara cadute nel Sud
Un fenomeno curioso che puo trasformarsi in un avvenimento funesto
Reso pubblico un primo elenco a Roma
Annamaria Torlonia, Federici e Innocenti nella lista dei piu grossi evasori fiscal!
Assistente per le relozioni domestiche
L'ondata di freddo continua a imperversare sulla Penisola
Ventisei paesi isolati nel Teramano Freddo polare sull'ltalia settentrionale
Dod ci ijradi sotto zero sono
due milioni di donne ebree 0 Una rievocazione del 16 ottobre 1913: razzia tcdesca nel ghetto di Roma; documetitndn ricordarc agli adulti e far conoscere
ai giovani nel momento in cui il sinistro simbolo dclla svastica compare sui muri di « mezzo mondo »
0 Altri documenti sui sistemi hitleriani per « la soluzione finale » del problema ebraico provano la ferociu nazista
$ Oggi come icri la solidaricta del popolo con gli israeliti ancora una volta primo ohbiettivo
Pittrici italiane a Budapest per il prossimo 8 marzo
11 posto della donna nel nostro Paese
A PROPOSITO Dl LEGGI MATRIMONIALI
Ancora il Laos / pochi disponi giunti ilo
/ portai oce della Cina e del l'iet \am socialisti, quelli della Cnmbogin neutrale e aiiloreioli giornali londinesi sono sostanzialmente ancor. di nel denunciare il Dipartimento di Stillo come organizzatore del colpo di mano e nel prevedere un inasprimento della guerra citile La
Adenauer insiste nella polemica con i tre occidentali su Berlino
Il cancelliere afferma che gli atlantici si sono impegnali con lui a tornare indietro rispetto alle posizioni di Ginevra - Manifestazione antinazista a Berlino est
Conferenza a Tunisi dei popoli africani
Kiruvnko era se^rctarit) della sione di organizzazione del
Sindacalisti arqcntini in gravi condizioni
per lo sciopero della fame
Dichiarazioni di lice sul vertice e i lanci sovietici nel Pacifico
Definita del tutto inopportuna la pretesa di Truman di protestare per gli esperimenti — Il presidente condanna la « guerra batteriologica »
Nuovo «supermarket» progettato in America Senza inservienti l'emporio di domani
Sarebbe f inalmente risolto il vecchio mistero
MINACCIATE DA UNA VORAGINE DUE CASETTE A TORPIGNATTARA
Un uomo dimesso recentemente dal manicomio
Respinta dalle suore per il film interpretato o per ritardo?
Le complicate vicende scolastiche dell'attrice tredicenne Ida Fossa Le dichiarazioni della madre, della superiora della scuola e della produ
zione cinematografica - Forse un espediente per lanciare « Laura Vivaldi »
E' stato immobilizzato dai carabinieri avvertiti dalla moglie del povero uomo - La bambina era stata ricoverata in un istituto di via del Trullo
Gli operai del Consorzio latte solidali con quelli della COTAL
Ripristinata la visita del Quirinale
no rotnrihttito alla tradizionale manifestazione
Un guardacaccia resta ucciso da un colpo della sua pistola
L' incidente è avvenuto a Grottaferrata - Dopo aver macellato un suino aveva riposto l'arma in tasca senza la sicura
delle ultime offerte teci da .S.HIJO'.Ì:
Carambola di auto sulla Casilina
Gassman apre domenica la campagna per il TPI Il primo spettacolo del Teatro Popolare Italiano, P« Adelchi » di Alessandro Manzoni, andrà in scena il 20 febbraio al Parco dei Daini in Roma
(ili organizzatori si piegano alla volontà clegli industriali Nessuna positiva novità nella struttura — Si vuol impedire ai giornalisti di informare tempestivamente il pubblico
La^onferenza stampa annuale del segretario delta CISL
Storti "patito,, della scissione anche se la situazione e unitaria
Oggi si conclude lo sciopero dei complessi operistici e sinfonici
I risultati della riunione con i sovraintendenti e i sindaci
Gli sviluppi della conferenza economica occidentale a Parigi
Gli USA danno la precedenza al loro progetto che mira a mantenere sotto controUo americano I'azione verso i paesi sottosviluppati - Diversi delegate (V Kuropa si preocenpano del contrasto che divide il continente
La legge della CGIL per gli emigrant!
Secondo la piu recente elaborazione statistica
Sedici province sono andate indietro nella distribuzione dei redditi annul
Oggi la riunione dei sindacati della scuola Proclamata Tagitazione di 200.000 statali
Rumor ammette che la Francia danneggia resportazione del vino italiano nel MEC
Sibilla Aleramo: una donna e una compagna Essere giovane
« La vita e l a r t e sua furono assai meno sibilline di quel che han voluto farci credere - A base sta una fede nella volonta. una fiducia di potersi creare e ricreare secondo il proprio ideale »
Unanime cordoglio della cultura italiana
con la relazione di Togliatti al IX Conj:resM> ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Tutti» questo pone dei precisi problemi politici anche P"r il governo italiano. Kra pochi giorni Adenauer sarà a Moina tonale linea adotteranno, nelle loro con \ersaz ioni . il presidente Segni e il ministro f e l l a? Sosterranno ancor:», come hanno fatto anche recentemente nel eorso delle discussioni ministeriali sul viaggio dei presidente Gronchi, i cordoni de) carro di Bonn — pure a costo di far correre all'Ita
Soppresso neH'U.R.S.S. il ministero degli Interni
Lei scioglimento ilei ministero degli Interni non e. soltanto il passo più so stanziale compiuto dalla URSS nel decent lamento ili alcune delle più importanti funzioni del governo federale K" un provvedimento che già fa parte del processo di estinzione dello Stato che contraddistingue l'avanzata \ e r so Li sociptà del pieno comunismo. Una grande evoluzione à in corso nell'Unione Soviet i ca ve iso quelle foinie di democrazia sempre piu profondi! e totale, verso quella gestione della s o cietà d,-i parte delle masse. che solo il comunismo rende possibile: in tale evoluzione la misura de cisa oggi rappresenta una tappa miliare, un grande e iodica le piogresso
Per chi ha seguito il recente cammino dell'I RSS
11 neonazismo e la guerra fredda sotto accusa
Deplorato il discorso del cancelliere - Boicottaggio delle merci tedesche occidentali
Esplode apertamente la crisi nel gabinetto de l la Quinta Repubblica
Pinay abbandona il governo gollista Voci di nuove dimissioni a catena
Mentre Baumgartner si intratteneva col generale era giunto anctie Debr*\ che poco prima aveva ricevuto all'Hotel Matienon il ministro
Il cordoglio del CC del PCI
Infuriano le polemiche ai margini del campionato
I president! vogliono aggirare il veto sui calciatori stranieri
Gli arbitri protestano contro il nuovo assetto proposto per i l loro sertore - Lunedi una decisione per Italia-URSS? Nella domenica calcistica spiccano Sampdoria-Roma, Lazio-Genova e Bologna-Milan - Turno facile per Juve e Inter
II vicepresidente Castagna contro gli altri dirigenti federal!
Aldo Pravisani sconfitlo a Melbourne
Per il doppio confronto con le genovesi
La seconda giornata dei lavori al Verbano
Tèmi e allearne per uno nuova maggioranza nel dibattito al congresso della Federaiione
Cini Li seduta d: io: : ha avuto inizio il dibattito sulla ìelezione clic il compagno l'aolo Uulahni lui tenuto al VII congresso della Federazione comunista, apeito giovedì pomeuggio al cinema Verbano. 1 delegati intervenuti nella mattinata si sono sofTeimati soprattutto sulla necescità di una maggiore iniziativa politica autonoma delle cellule e delle sezioni. condizione indispensabile per portare avanti la lotta democratica e. nello stesso tempo, rinnovare il Partito, eliminare le resistenze settarie che qua e là si manifestano e che rendono diffìcile lo stabiliiM d: alleanze e convergenze con le categorie produttive e le forze politiche che leagiscono sempre più palesemente allo sfruttamento dei gruppi monopolistici.
Sulla situazione che si riscontra nei Castelli e intervenuto il compagno concigliele provinciale nino Cesaioni, delegato di Nettuno. Da line anni le sezioni della zona dei Castelli superano il numero degli iscritti dell'anno precedente e l'influenza del Partito e in aumento. Tuttavia, ha amento Cesaroni, la situazione e caiatterizzata dalla stretta collaborazione dei repubblicani con la democrazia ciistiana che ha portato alla peidita — da pai te delle forze popolari — eli alcune amministrazioni comunali. Da patte nostia. manca un'adeguata iniziativa politica e si notano uno scadimento del lavoio delle cellule e sintomi ili isolamento dalla base di alcuni dii menti di sezione
Infine, il compagno Aldo Tozzetti ha analizzato l'attività degli organismi di massa, riferendosi -opiattutto alle recenti o-pei lenze delle Consulte popolar: m direzione dei nuclei edilizi fuori Piano legolatore, il movimento ilei < non-residenti > e quello per la modifica della legge Togni
Il compagno Palleschi reca il saluto dei socialisti romani
Togliatti al Congresso di Milano
I primi impegni presi durante il Congresso
La sottoscrizione per la nuova sede della Federazione romana del P.C.I.
Il modellino della nuova sede della Federazione romana drl P.C.I
Il volano di una automotrice decapita un aiuto macchinista
per gli operai della SIME
Da oggi obbligatorio sulle auto il «triangolo rosso segnalatore »
cato di jar credere elm le
tando di inorandire cio die
To aruimt daUa mente drv
del MSI ennttnuera a dire
Un ufficiale giudiziario pignora in aula Id pelliccia di castorino della Roisecco
Nuova crisi fra i dc siciliani
Fallite nuovamente alcune manovre di D'Angelo, Covelli e Lauro verso i 3 assessori regionali ex-monarchici
Paesaggi nordici in numerose localita del la Penisola
dove non nevtcuvu da oltre
tezze che vanuo dai 3 metri
Una poco chiara vicenda denunciata a Milano
:r> alcune zone sono state so
ili un eltenttcrn per salvare
neve che oltre i 700 metri
te al Passo della Cisa dove
barca aequo per una folia
una rtatoredetta che si tcn
Respira e fuma con gli orecchi
stretta di Messina ll ferry
nena uscita dal porta per di
Ricevimento per Malik che lascia l'Inghilterra
L'ondata di free/do nella Germania Ovest ha ucciso in pochi giorni ventotto persone
' LONDRA. 14. . Un nini sull'antisemitismo e le atrocita naziste viene proiettato da questa sera per una settimana sugli schermi di alcune centinaia di cinema inglesi appartenenti alia catena • Associated British Cinemas ».
II film verra proiettato anche all'estero.
Mercanti le affondato al largo del Giappone
Dopo 36 ore di accanito lavoro
Colmata la falla ad Amsterdam
Ora che la breccia e stata colmata. occorreranno almeno altre 48 ore per riparare. la falla in modo definit i v e Saranno necessari altri cinque giorni per completare il prosciugamento delia io. na, poiche mentre le pompe che stanno per essere messe in azione hanno una capacita totale di soli 35 mila metri cubl Tora. it volume d'acqua da prosciugare e di 4 milioni di metri cubi.
Sulle cause che hanno provocato la falla non si hanno information). Secondo le ipotesi di alcuni la struttura del. la diga potrebbe essere stata indebolita dall'intenso traffico di autocarrl militari pe•anti che al avolge sulla stra
rono delle cariche di esplosivo nell'intento di allagare tutta la zona protetta dallo sbarramento.
Fra italiani e tedeschi a Melbourne
Uccisa dal marito uno delle 4 inglesi
Politica sulfa carta e politica nei falli
Non vi puo essere . cioe, una politica sulla carta od una noi fatti.
Per una migliore organizzazione dcirallcanza o|>crai-coiiladini
Questo mese i capitolini prenderanno meno soldi
La drastica decurtazione liofili straordinari - Non ancora alluniti hi rifor
Negli ultimi giorni di marzo il VI congresso della C.d.L.
Non accenna a diminuire l'ondata di maltempo che imperversa sulla città
Prorogate le domande per le esercitazioni
Le strade imbiancate ieri un mantello di grandine
Due sposi napoletani in viaggio di nozze finiscono con l'automobile in un fossato
ili Oli turni sul little Mazzini
Diciassette giocatori di rugby accusati d'aver aggredito in treno una ragazza
Grave lutto del compagno Soldini
Falso medico j a Regina Coeli
Un operaio sepolto da una grossa frana
Il poveretto è stato tratto in salvo dai vigili del fuoco prontamente accorsi
Numerosi i furti del giovane ladro
Gli intellettuali e la censura
MARINA ,VUDY ODILE VERSOIS ROBERT HUSSEIN
nella notte cade il velo
Saranno creati sulla Luna o su
John Lewis lascia il sindacato dei minafori
Zaccagnini ha ricevuto i sindacati dei gasisti
Domani si svolge a Torino il convegno per la Regione Si pronunciano per l'attuazione del dettato costituzionale luiii gli esponenti poliiici dei pariiii democratici di Ravenna
II disastro aereo di Bolivia
Accordo con TlNAM per ottomila medici
I sindacati a Tupini per gli Enti lirici
Ritrovato e arrestato il capostazione di Vico Laziale
Grave v io laz ione dei diritti di l iberta
Quindici giorni di prigione di rigore a un soldato che leggeva Carlo Marx
Arrestato a Rho uno sfruttatore
I piu grandi d'Europa gli impianti di Gela
Nuovo rapporto per le false
Il centenario di Anton Cechov Dalla vita alla Aita
Il quarto film di Erika
Educazione neonazista nelle scuole della Germania di Bonn
la (ielle dijferente dalla nostra,, Così si è espressa una ragazza tedesca dopo avere letto il « Diario » di Anna Frank - Nove studenti su dieci non hanno un'idea sul nazismo o ne hanno una visione « eroica » - I libri per le scuole sono ancora impostati esclusivamente sul concetto di grandezza della Germania da Federico di Prussia ad Alfred Krupp
LA TRIBUNA PRECONGRESSUALE ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Il Soviet supremo invita tutti i Parlamenti a votare anch'essi la riduzione degli eserciti
« E* ora di prendere iniziative pratiche » dichiara il messaggio - Ufficiali e di essere impiegati nella produzione - Discorso di Gromiko sul rinascente
Gli impegni costituzionali alla mercè degli interessi clericali
Le fazioni della D. C. discutono un rinvio delle amministrative Sì parla in ogni caso di un rinvio delle elezioni a Napoli - Segni chiede a Moro chiarimenti sul discorso di Foggia
Proclamato lo sciopero dei ferrovieri Lo SFI concorderà con gli altri sindacati le modalità dell'azione - La posizione dell'Ufi
I film italiani nel '60 sono stall quasi duecenfo Durante Ti l!Mff sono stati
Roger Vadim cita in giudizio Francois Truffaut
II destino si chiama Desio Chi dobb.amo ringraziare
II regista chiede a che punto sia il procedimento pe
nale - Nessuna imputazione gli e stata • iaora notifictta
Sistemo inquisitorio e istruttoria pubblica
IAI sua varrivru nella malavita
Una affrettata decisione per soffocare lo seandalo
! Aperto ai voli Fiumicino ma senza impianti radar
Una grande manifestazione nazionale liniiaria per la difesa della scuola pubblica italiana
L'annuncio del professor Ragghianti — / lavori del convegno presieduti da Parri — La ferma denuncia della clericalizzazione della Scuola di Stato nelle relazioni avolte dot professori Capitini e La Porta
L'appello delle orgfanizzazioni democratiche della Scuola
titi. per una manifestazi'me unitaria che alTernu la volonta di difendeie la scuola pubblica come espres^ione della convivenza di tutti gli italiani nella liberta >.
Passo deirUNES contro la municipalizzazione
della deliberazione del Consiglio comunale
In questo quadro democristiano vaiino considerati anche gli articoli scritti per due diversi settimanali dall'onorevole Tambroni e dall'on. Mo
schieramento cli partiti che da varieta ed articola/ione alia vita politica italiana ed aliinea forze diverse, ma responsabilniente unite in una resistenza insuperabile di fronte alle minacce totalitarie ». Tutto cio deve servire a • fronteggiare sempre piii efficacemente il pericolo comunista >. II resto. comprese le fantoma tiche giunte di centro-sinistra, 6 evidentemente roba ila non considerare neinmcno.
LOnA NELLA CONFINDUSTRIA Un recente episodio ha confermato l'intcnsita della lotta che si sta condiicendo per far prevalere determinati or'u-ntaineiiti non >olo in seno al governo. ma anche in seno alio schieramento del padronato italiano.
Grave episodio nella citta di Moro
le l'accordo. la corrente di De Micheli ha in real l.i voluto bat tere Cicogna e ridurre le sue possibility di assumere la presideu/a della Confindustria che dovrebbe essere approvata alia prossima assemblea degli industrial! nel quadro di una operazione ehe dovrebbe imprimere alia direzione confindustriale un oricntamento piu sensibile a determinate impostazioni di politica economica che avevano trovato un'eco nel discorso di prescntazione del ijoverno Fanfani.
L'approva7ione ilelle deliberazioni per la municipal i /zazione ilei servizi elettrici pone fine alia trentennale gestione del monopolio LINES L'urgenza ilella m u nicipalizzazione di questo fondamentale servizio si pane in modo chiaro ed evjdente: essa significa far prevalere sui criteri di massimo profitto propri dellp gestione privata. quelli di pubblica utilita, cui per stotuto e per spirito e vincolata la gestione municipnle; significa inoltre ammodernare gli impianti e in conseguen/a rendere piii efficente il servizio.
Per questi piani e stato adottato un periodo quinquennale perch* questo e all'incirca il tempo necessario per costruirc una grande acciaieria. una centrale elettrica o un grande complesso minerario.
II presidente del Comitato per la • pianiflcazione statale ha dichiarato che la decisione del Consiglio dei ministri sara di enorme importanza per assicurare' un giusto equilibrio nello sviluppo dei settoti dell'economia nazionale e delle singole zone economiche, come anche una razionale distribuzione delle forze produttive e il piu complaHo adegnamento dei piani
che saranno apportate al piano settennale (1959-1965) per l'aumento degli .obiettivi di sviluppo di certi settori economici,-Vladimir Novikov ha sottolineato che questa decisione e imposta dalla realta stessa della vita, perche gli obiettivi del piano vengono notevolmente superati.
Died giorni di sciopero sono gia cosfati al Belpto pin sno ministero sin dalla stam
Le fiamme sono divampate nelle primissime ore della mattina. mentre la famiglia Vosburgh stava dormendo. I Vosburgh erano rimasti alza. ti fino a tardi in compagnia di altri due figli e delle nuore. che non abitano con loro e che si erano recati a visitarli. Essi avevano anzi insistito presso i visitatori affinche si trattenessero a dormire nella casa patcma.'
II capofarniglia si e salvato saltando da una finest ra insieme con uno dei figli maggjori L'eta degli altri figli. arsi vivi nella casa. varia dai sei mesi ai venti anni.
Oltre ai due figli sposati vi sono altri due superstiti, che erano anch'essi assenti. Uno di essi dormiva presso una zia e l'altro lavora lontano da casa.
nistro degli Esten austnaco Kreisky pei l'mizio delle conversazioni sull'AIto Adige, e stato fissato per il 27 gennaio pros"=imo. Milano e stata definitivamente scclta quale sede dell'incontro e della prima fase dei neKO/.iati.
Due musulmani assassinati a Orano in nuovi scontri con le fone colonialiste
L'atroce volto della guerra che dura da sei anni nella spaventosa mtseria degli algermi che hanno dovuto abhandonare tutto per sfuggire at rastrellamenti det colowahsti
Nel campo di Maisa alia frontiera tunisina
II nostro inviato fra i profughi algerini (Dal nostro inviato
entriamo in nun cenda. Per qualche momenta sonn completamente cieco II fumo di un braciere scavata nella sabbia penetra nella gola e Irrita gli occhl. Finalmente. nella penombra. scorgo due vecchi accnccnlati per terra:
Esplode in USA una rafffineria
Manifestazioni in Danimarca contro I'atomica francese
Cadute le illusioni in cui si era cullato De Gaulle
Ingloriosa ritirata dei revanscisti tedeschi
II mcttaggio augurale della CdL
Per quests sera allc 18, la segreteria della Camera del lavoro ha invitato tutti i dirigenti sindacali roniani al tradizionale incontro di Hue d'anno, che si svolgera nel saloncino confederale. Nello stesso tempo le segreterie della Camera del lavoro e dei sindacati di categoria lianno rivolto aj lavoratori di Roma e della provincia, in occasione del miovo anno, il seguente messaggio augurale:
« Le segreterie della Camera del lavoro e dei sindacati di categoria augurano ai lavoratori e alle lavoratrici di Roma e provincia che il 1901 sia l'anno della conquista di un tenore di vita migliore c moderno, della distensione, della pace tra tutte le nazioni, della liberta dei popoli coloniali.
Per oggi la lotta proseguira alia FA'I'M F eon una sospensione del lavoro le cui modalita saranno decise stamane dalla Commiusione interna.
Gravi danni del maltempo in tutta la zona
Un canale straripa a Villalba allagando strade e abitazioni
LUDOVISI : ore 20.30 (Via Alessandria 119) con Piero Delia Seta
PORTA MAGGIORE: ore 20 IV. Fortebraccio 1) con Michele Rossi
40.000 lire per la Befana dalla cellula dell'I.N.P.S.
I servizi Atac domani e gli orari dei negozi
Ucciso per strada da un malessere
Folk cat turato da agenti sulla Cassia
Movimentato arresto di due «topi d'auto» Nuovi furti in vari quartieri — Scalano due piani di un edificio per rubare 500 lire
Edifici ^ imbandierati per le celebrazioni del centenario deirUnita_
Attimi di panico in via Ambrogio Cantarini
II fuoco della stufa s'appicca alle vesti d'una donna che rischia di bruciare viva
Stucchi terzino, Fontana mediano e Guarnacci interno
Sommerso dalla neve il campo di Bologna — Altre due reti realizzate da Morrone nel galoppo della Lazto
Domani a Roma i tennisti azzurri Alia squadra italiana e andato un profitto di circa 27 milioni
Seconda sconfitta delle cesiiste aiiurre
Un altro accordo tra IRI e sindacati
Netta presa di posizione di tutti i sindacati per spezzare la resistenza padronale
I giornalisti di Brescia contrari alio firma
Ultimatum agli industrial! per gli elettromeccanici
Se entro il 6 gennaio la vertenza non sara conclusa verra decisa l'intensificazione e l'estensione della lotta - La polizia smentisce una moniatura della stampa padronale
Continue la serrata in una fabbrica del Bergamasco
Assicurata la produzione per tre anni
La compartecipazione alia direzione delle fabbriche
Z.*flNtoge\«t:'onc operaia si dimostra cost nella prattca una delle principali levc dello sriluppo ceo
La seconda generazione del P.G.I. fu quella deir intelligenza nuova »
In VIII pagina le informazioni
ORGXNO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Verso una crisi del governo cattotico di Eyskens? - Polizia e scioperanti si fronteggiano per, due ore nella capitate
E' morto a Palermo un ferito del luglio
Aveva 16 anni ed era iscritto alia FGCI Questo pomeriggio i solenni funerali
Solidarieta della CGIL con i lavoratori del Belgio
Avrebbe dovuto estere uno dei caposaldi del « centro -sinistra »
Gli assessori elctti in terza votazione sono: nove demoenstiani . due socialdemocratici e Punico rappresentante dela lista locale di Marghera
« Che volete, a quel tempo avevo solo diciotto o diciannove anni."..» la frase deU
Sempre piu affascinante il duello in testa alia classifica
Gia domenica la Roma potrebbe tornare sola
Atteso per oggi il« passe » per Morrone
Dopo le deludenti prove della Fiorentina e del Napoli
Anche contro rAtalanta un Napoli senza gioco
Largamente sfruttata la tregua concessa dal maltempo
Affollate tutte le localita turistiche Sole e sereno per Natale e S. Stefano
Mort i asfissiati padre e figlio nella roulotte dove dormivano Si ritienc die siano stati uccisi dalle esalazioni di ossido di earbonio di una stuletta
Un deficit di 137 miliardi minaccia le pensioni e gli assegni famigliari Alcune gestioni che erano attive si avviano alia paitivi ta • Difficile far fronte ai pagamenti - I rappresentanti della CGIL hanno chieito un urgente eiatne delle miiu re per far fronte alia criii del siitema previdenziale
Una coda interminabile di uomini , donnc , « iovani , pers ino bambini , si addensava per recare il suo contributo alia resistenza operaia.
scaldata dal sole c dal cutore della solidaricta umana >.
Rossana Rossanda, dirigente della Cusa della Cultura:
ranze hanno avuto brevissima dnrata; i cartelli sono sfafi ritirati e tutto c tornato nella composlezzu.
Armando Cossntta. segretario della Federazione del PCI:
* Con no\ ci sono oggi i nostri figli che hanno imparato una nuova storia di Natale >.
modo magnifico la sua solidarietA con questi lavoratori che stanno facendo una lotta unica *.
* Come radicale mi sento al fianco dei laroraforj elettromeccanici in qne*fa grande battaglia che ha ancora una volta dtmostrato clamorosamente Vegoismo del grot
Situa/ iom difficilissime e s u stono in alcune altre gestioni speciali che sono amministrate dal l ' lNPS, quali le Casse per gli assegni famigliari ai dipendenti da aziende artigiane c della previdenza marinara; altre gestioni ehe fino a non molto tempo fa prcsentavano un attivo — come quella per il sussidio di disoccupa/ione e per l'assistenza ai t.b.c. — hanno visto diminuire tale attivo e si prevedc* che nel prox imo anno segneranno anch'esse un forte passivo
Considerazioni nop diverse valgono per le pensioni .ii cuntadini. Il deficit e statu creato dall ' irrisoneta del contributo statale e dalla demagogia che ha contrassegnato 1'azione del governo in questo campo: la cifra decli aventi diritto e stata calcolata in circa 400.000 ma poi si e riscontrato che almeno 900.000 coltivatori diretti hanno diritto alia pensione. Adesso si vorrebbe « sanare > il deficit con una misura vergognosa: cancellando buona parte dei contadini dalle liste di pagamento delle pensioni.
Per gli assegni famigliari — altro punto nodale della crisi dell 'INPS — il passivo di 55 miliardi. con tendenza ad un ulteriore aggravamento. dcriva dalla notevole riduzione dell'incasso dei contributj unificati del settore aericolo che sono stati d imi . c.iMti sen/a che il governo abbia determinato in qual modo coprire la minore entrata.
Pronunciamento a Milano della destra democristiana
Almeno 12 consiglieri democristiani sarebbero pronti a dare le dimissioni per impedire una giunta di centro sinistra
pendenti hanno conquistato il diritto alia pensione ma gli assegni — fatte rare ecce/ioni — sono un elemosina e per di piii tutto minaccia di crollare. Sj tratta di una vera ciisi strutturale del sistema, come hanno sottolineato i rappresentanti della CGIL nel Consielio d'ammiuistra/ione dell'INPS. rhiedendo che si fuccia ftonte alia situazione facendo in primo luogo rispettare gli impegni che lo Stato ha verso il settore previdenziale.
Anche per questa questione toma l'interrogativo: dov'e questo famoso miracolo economico o. per meglio dire chi se ne avvantaggia? II pre . sidente del Consiglio, nella sua dichiarazione programmatica al Parlamento aveva dato una notevole importan?a ai problemi della previdenza affermando. In primo luogo. che « le previsioni fa_ forevoli del lo svi luppo economico nazionale consentono di rivolgere lo sguardo al uroblenta del riordinamento della previdenza sociale > NTe Fanfani si arrest6 ad una eenerica enunciazione perche aggiunse che le linee essen
Messaggio di Novella per i l nuovo anno
Importanti successi dei lavoratori nel 1960 - Rafforzare il sindacato
Per quanto riguarda l'attivita parlameiitarc dopo le vacati7c natali/ie, il Senato dovra ini/iare I'esame della legge relativa alia riforma del Senato stesso. mentre alia Camera comincera il dibattito sul « piano verde » e sul piano della scuola.
II 5 gennaio riunione nazionale a Firenze per 1' Ente regione
II saluto di Nenni e del compagno Cossutta al dirigente socialista scomparso
II corteo e partito alle 15 e trenta da Piazza Cavour. dove, nella redazione dello c Avanti! ». era stata allestita la camera ardente. Dietro il feretro del d ingente socialista e'erano i compagni della direzione del PSL una rapprentanza del PCI composta dai compagni Scoccimarro. Cossutta, Pina Re. Alberganti e dal direttore delFUnita
AH'ingresso del cimitero monumentale. dove il corteo e giunto alle 17.30. il segretario generale del PSI Pietro Nenni e Armando Cossutta a nome della direzione del PCI. hanno rivolto all'estinto l'ultimo saluto.
pure raggiunto alte percentuali II Comitato direttivo della Federazione bolotmese del PCI ha mvitato ititti i compagni a una par
Segnal iamo infine l'iniziativa delle eezioni del centro cittadino. che hanno promo<so fra tutte le sezioni
Guinea, Ghana e una stretta unita
II Belgio scosso dallo stiopero
Condannata l'azione opportunista dei capi dei paesi della « comunita » francese - Seku Ture- Nkruma e Modibo Keita presenti alia conferenza di Rabat, insieme con Nasser
L'industria sovietica in anticipo sul piano
II viaKRio a Mosca sardine stato ordinate! al generale dallo stesso presidente Sukarno A Mosca Nasution sara piii tartl, rsittKuintn dal ministro degli esteri indonesiano Kuuanrio e dal maresciallo delI'aiia Suryada:ina che prenderanno parte alia fase fina'e dei collo(|ui
II governo del Laos ha chiesto una nuova conferenza di Ginevra
Aspri combattimenti in corso - Passo indiano a Washington
Vittoriosa azione di soldati di Lumumba
200 000 tonnellate entro I'anno prossimo Una acciaieria completa verra installata in ultimo per produrre altre 250 000 tonnellate. ma con una capaci
Catturato il capo dei ribelli etiopici
Gschnitzer anticipa la posizione austriaca
Tifo accusa i governi colonialist! di attentare alia pace mondiale
Un grande successo nello sviluppo delle fonti di energia sovietiche
La piu grande centrale idroelettrica del mondo e in funzione sul Volga vicino a Stal ingrado
La sua potenza sup era quella della centrale "Lenin,, gia in Funzione a Kuibiscev - La trasformazione del grande fiume russo
Gia nel 7950 VURSS era balzata al secondo posto nel
Per i bambini del popolo
Dall'officina ATAC di Prenestino 10.000 lire per la nostra Befana
L'altro giorno in via Stefano Jacini
Un giovane uscendo dalla curva presso il bivio per Campagnano
Muore nella «seicenfo» schiantata confro un albero sulla via Cassia Gravemente ferita la ragazza che viaggiava neila vettura — Spettacolare carambola senza vittime alia Bufalotta — Finisce contro un paid piegandolo — Motociclista ucciso in uno scontro
Si svolgera venerdi e sabato prossimi
Uno sciopero di due giorni sulle linee Zeppieri e Stefer
L'aspra lotta degli operai ed impiegati elettromeccanici - L'agitazione alia Zecca - Lo sciopero dei ferrovieri
In fiamme un appartamento per le candeline del presepe
Ha una gamba amputata dalla locomotiva un manovratore nella stazione Tiburtina
Pietrangeli e Sirola battuti nei primi due singolari
Fraser ha avuto ragione di Sirola in quattro set mentre Laver ha superato Pietrangeli in sole tre partite
Pat terson incontrera Johansson solo se i negri pot ranno sedere
Entusiasma Tornese nel Pr. Tor di Valle
Mobile supera Ptak per get to delta spugna Nel sottoclou CuviiThi ha battuto Stagni De I'ii'coli fulmina per k. o. Moriggi
Un sondaggio effettuato dal « Film Daily »
14,10 Due parole fra no! 14,20 Classe seconda
Nel IV anniversario della morte di Lenin
Acquistato a Londra per 100.000 lire
II quadro restaurato si dimostra una rarita
Un libro di Velio Spano
II Santo Natale di Missiroli
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
La piu grantle centrale idroelettrica del mondo e in funzione sul Volga vicino a Stalingrado
Cosi i lavoratori milanesi hanno risposto alia sfida pacfronale
Un Natale mai visto in Piazza del Duomo
Potente moto delle masse popolari contro il programma di austerita del governo clericale
Tutto il Belgio scosso dallo sciopero generate Polizia e esercito mobil i tat i contro i lavoratori
L'altra f accia del Congo Poco piii di died gwrni
Un morfo e due feriti per un posto ai cinema
Furiljoncia rissa per una poltrona conlosa - I due accoltellati Uno dei feritori in.se«uito e ucciso a revolverate sono »ravi
Durante queste 24 ore si asterranno dal lavoro in tuU ta Italia i 35.000 dipendenti
Fin ora infatti l 'ammintstrazione non ha voluto dare nessuna assicurazione sul
Le adesioni degli esponenti della cultura Le parole del card. Montini
Allarme per il progetto governativo sulla censura
Le condizioni di Cesco Baseggio
Alle porte di Napoli Mario Solelati e la sua trou
CALZATURE delle mig l ion marcho ai prczzi piu bassi di Roma
Gomulka parla a Katowice di ritorno dalla conferenza di Motca
La lotta fra socialismo e capitalismo pub e deve risolversi nella coesistenza
II segretario del POUP. uno dei primi leaders (fed
to comunista intemazionale. Nutro fiducia che questa n o . stra visita contribuira alio ulteriore rafforzamento della coesione e dell'amicizia fra i popolj dei nostri due paesi ».
Nella capitale sovietica. oggi, 6 stato pubbllcato il comunicato congiunto fra PUnione Sovietica e la Cambogia. firmato al termine della visita in URSS del capo del governo cambogiano. principe Norodom Sihanuk. la cui delegazione ha avtito colloqui con alti esponenti sovietici. fra i quali i| primo ministro Nikita Krusciov
Il comunicato dichiara che le due parti sono d'accordo nel chiedere che venga convocata per la prossirria primavera una speciale Assemblea generale delle Nazioni Unite con la partecipazione dei capi di Stato e di governo alio scopo di esaminare i problemi del disarmo.
Il comunicato sottolinea infine che URSS e Cambogia hanno riconosciuto che la vi sita del principe Norodom Sihanuk « ha aperto una fase importante nello svi luppo delle relazioni fra i due paesi >.
ra la polizia ha fatto dlffondere con tutti I mez?l un appello ai newyorkesi perche aiutino a rocuperare del cesio radioattivo molto pericoloso per Puomo che c stato rubato da una macchina parcheggiata davanti alia Columbia University.
II Pathet Lao all'offensiva per battere
E' stato annunciato anche che sara aperta una sottoscri/ ione per borse di studio a favore di studenti algerini
AU'imzio della manifestazione. mentre stava per prendere la parola lo studente Montasser, alcuni teppisti fascist! hanno tentato di turbare la manifesta/ ione lanciando urla scomposte.
Pure un agente che sj 6 trovato coinvolto nella mischia ha riportato lievi ferite.
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Napoli
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Kuno ENDOCRINE CWt «>#0*/'//«A» nti ctntrwrmtiOO
ENDOCRINE Studio niodlco por la
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura delle complieatiooi:
AUTOMATISAAO TOTALE compie senza alcuna manovra manuale il segu«nt« ciclo: • Riempimento acqua
RISCALDAMENTO incorporate) con regolazione automatica della temperature • mezzo termostafo
CESTELLO A ROTAZIONE altema per tmpedir* lattcrcigliarsi della biancheria. Eliminando strofinamento • strizzatura manuali si raddoppia le durata della biancheria
I NON RICHIEDE INSTAUAZIONE FISSA
COMPRESA DIMOSTRAZIONI PRATICA A DOMICILIO NON AVRETE SCONTI MA ACQUISTERETE IL MEGLIO
Grave attacco del governo Fanfani - Scelba ai lavoratori postelegrafonici
Vestitl e case incidono di piu sul bilancio delle iamiglie
Una donna ha trascorso l'intera notte al cimitero
Trovata riversa al Verano sopra la tomba del marito
KIRK DOUELAS LAURENCE OLIVIER IEAN SIMMONS CHARLES UUGHTON PETER USTINOV JOHN GAVIN
I giudici popolari per il processo Fenaroli
Protestano gli studenti del « Bernini »
Ieri mattina in via Capuana
TORNA SUGLI SCHERMI ROMANI IL CAPOLAVORO DI
VIA OTTAVIANO ANGOLO PIAZZA MSOKGIMIINTO
UOMO - DONNA o BAMBINI dcllc migliori fabbriche italiane
COMB SEMPRE Al PREZZI PlUBASSI
pot perche altri poterl nan appllchlnu nei r!guard! delle sue vsigenze cconamicbe que! principi stessi che egli hn cast paco rispeltali.
Ieri pomerfgK'o a Pistoia sono stati eletti il presidente della Provincia e la nuova Giunta.
no Gherardi del PSI. Nella sua dichiarazione di
Primo successor una delegazione siciliana sarii ricevntn du Bosco
giace ancora una volta alia volonta conscivntrice doi teti piu reazionari del paese.
A Carrara, si sono riuniti ieri i rappresentanti della Federazione del PSI e di quella del PCI
< Le due delegazioni — ri~ porta il comunicato conclus ive — mentre smentiscono tutte le voci propalate dai corrispondenti locali della stampa di informazione e s e condo le quali sono stati effettuati tentativi di formazione della Giunta con la esclusione di uno dei due partiti, confermano le loro precedenti dichiarazioni. fatte separatamente dalle due Federazioni. in base alle quali la nuova Giunta c o munale dovra comunque far perno sulla collaborazione fro socinlisti c comunisti , perche la vittoria del 6-7 novembre e stata una vittoirn unitarin delle forze popolari dirette dai socialist! e dai comunisti. Impegno della nuova Giunta sara quel lo di realizzare il programma di rinnovamento civile, economico e sociale. che si nrticola. fra 1'altio, nei piano regolatore. nella rcgolamentazione degli agri marmiferi. net piano di viabilita alle cave, iiell'applicazione di una finanza democratica, ecc. I
nella nuova Giunta — conclude il comunicato — saranno determinate pur nei rispetto della reciproca autonomia, dalla giusta e democratica interpretazione dei risultati elettorali >.
bito dopo sono stati eletti assessori effettivi i compagni Elio Marchetti e Burcardo Modestini. 1* indipendente eletto nella lista del PCI Mario Moschini. i compagni sociaiisti Filippo Maria Benedetti, Nel l 0 Moroni e Primo Manizza. Assessor] supplenti sono risultati Anselmi Sergio del PSI e Sante Zampa del PCI.
vero controllo ed una piu rlglda opplicazione delle disposizioni che prescrivono il comportamento delle guardie, imponendo Vuso dell'uniforme anche nelle ore di libera uscita. Cid ha determinato nelle ore s e rnlt tin maggiore afflusso nelle vie della citta df finamieri i quali non avcvano Vintenzione dt insccnare una pubblica manifest azione >.
11 ministro dei lavori pubblici ha ricordato gli sforzi, gli impegnl e i sacrifici sui quali quest'opera e stata finora costruita; ha mandato un ricordo persino al suo predecessore on. Togni e si e trincerato dietro il paravento della discrezione per esimersi dall'annunciare piani futuri prima che essi siano stati sanzionati dal Consiglio dei ministri e dnl Parlamento. Non ha mancato tuttavia di precisare che il progetto, governativo (gia pronto) terra conto della ne cessity di rendere sempre piu rapide le comunicazioni. di ndeguare le nuove strade alio sviluppo della motorizzazione, di non trascurare il problema dei raccordi con le autostrade alia viabilita cosiddetta minore. Per la costruzione delle nuove opere Zaccagnini ha annunciato un concorso di capitali da parte dello Stato ( A N A S ) , delle aziende IRI. degli enti locali e delle iniziative private. Poi ha parlato Fanfani che ha confermato che non ci sarebbe stato alcun annuncio sulle intenzioni per il future che ogni cosa 6 comunque pronta in modo che nei 1970 l'ltalia abbia una rete di strade nuove, moderne efficient!.
CERCASI operai fabbri calderai e carpentieri in ferro OMIC via della Cupolina autobus 29 Stazione. Tclef. 407.262. STABILIMENTO falegnameria cerca falegnami montaton apprendisti Mucci, via del Man
one Roliardica Per quella data, giungera nel
Una sottoscruione e stata lanciata stasera diU'oreannmo rappresentativo per consentire al maggior numero possibile di 5tudenti di partire per Roma La Federazione Riovamle comu
Sempre per mercoled). e stata indetta a Roma una riunione della deputazione jcolastica alia Camera per concordare un emendamento al piano della scuola per un tntervento ttraor
E qui gia appare evidente il legame tra la lotta per la democrazia e la lotta per il socialismo, come esse si presentano nel mondo moderno La democrazia e necessaria a chi ccmbatte per il socialismo. e necessaria alia classe operaia e al partito della classe operaia. perche non e separabile dal socialismo. Per questo gli anticomunlsti piu conseguenti flniscono sempre col chiedere che la democrazia ven
Democrazia e socialismo sono quindi strettamente uniti; lotta per la democrazia t- lotta per il socialismo si intrecciano nel modo piu stretto. non sono separabili. Pralicamente. che vuol dire questo? Quail conseguenze ne derivano per i partiti I qunli dichiarano di voler lottare per il socialismo?
La lotta per avanzare verso il socialismo esige la piu stretta unite della classe operaia
II terzo punto sul quale bisogna insistere riguarda I'unita. Una lotta per avanzare verso il socialismo esige' che la classe operaia
Ma altri moment!, oltre a questi. sono da sottolineare. I'n partito il quale combatta per il socialismo non pu6 non mantenere un legame positivo, cioe un legame di solidarieta stretta col movimento socialista che si sviluppa nel mondo intiero. con i paesi che gia sono socialist! e con i partiti che governano questi paesi. che sono partiti comunisti. Se manca questo legame. non si comprende che cosa possa essere la lotta per II socialismo di un partito il quale in questo modo sl isoli dal socialismo quale
Noi siamo stati fra colore che per i primi hanno sostenuto. nel campo internnzionale. che I'avan7ata verso il socialismo deve compters! per vie diverse nei diversi paesi e che quanto piu ci si avvicina ai paesi dove le tstitu/ioni e tradlztonl democratlche sono forth e radicate, tanto piu le con
dizioni e 1 modi della lotta non possono prescindere da questa realta Proprio in questi giorni mi e accaduto di rivedere una lettera di Gramsci. scritta nel 1924. dove egli gia pone questo problema. Criticando le deficien/e del movimento comunista iuternazionale del primo dopuguerra, egli (lice npertnmente che Perrore dei partiti comunisti era stato di non riuscire ad applicare i grand! principt della strategia e della tattica comuniste alle condizioni dei loro paesi. Gin allora egli affermava la necessitn dl niuoversi sulla via sulla quale oggi ci niuovinmo.
Infine. occone onergicamente sottolineare che la lotta per il socialismo nelPnmhito nazionale deve sempre e nel modo piu stretto essere unita alia lotta interna7ion.ile contro I'irnperialismo. altri
ahbiamo avuto i migliori risultati elettorali proprio la dove siamo riusciti ad andare avanti per questa strada. ponendo in questo un impegno part i colare.
Noi siamo il partito che combatte e vuole combat* tere nel modo piii efficace per la democrazia e per il socialismo. Questo vuol dire che rinnoviamo, dopo il successo ottenuto, l'impegno di mostrarci a tutti, con la nostra paroJa e con la nostra azione. come un partito che si muove sul terreno della democrazia, per ottenere che siano rapidamente affrontate e r i solte tutte le question! che stanno a cuore della granile massa della popolazione lavoratrice. il che vuol dire, praticamente modificare gli attuali indirizzi politici, aprire la strada all 'avvento di una nuova classe dirigente e a%'anzare verso il socialismo.
COMMENTO DELLA SINISTRA SOCIAHSTA L'agenzia ARGO. che solitamente riflette il punto di vista della sinistra del PSI, ha ieri diramato una nota, nella quale rileva: « Negli amhienti della sinistra del PSI viene espressa una valutazione (lei risultati del Comitato centrale socialista che ne sottolinea elementi positlvi e negativi. Si fa rilevare in proposito che la sinistra e riuscita in ogni caso — in occasione del Comitato centra
Quale miglior regalo potreste fare ai Vostri cari Vostri amici Regalate la CASSETTA NATALIZIA CIRIO, costa solo lire 5.000 moltiplicate per quattro U Vostro dono!
Conferenza stampa del ministro jugoslavo dopo i colloqui di Roma
Piu che mai urgente la soluzione del problema del disarmo • II comunicato conclusivo dichiara che i rapporti con l'llalia sono slaii consolidaii e possono esserlo ulteriormente ma si limita ad annunciare intese generiche sui problemi internazionali
Nonostante il suo mancato rientro
Oltre a cid le stazioni ferTcstri avevano direttamente osservato il comportamento degli animali attraverso gV
Per quanto rignarda questo volo — che sard certamente prcceduto da altri lanci sperimentali indipendentemente dal parziale insuccesso della terza nave-sputnik — I'opiniorte generate resta immutata anche oqq't: essn avvcrra quanto prima, in un
Circa la nalura delle cause die hanno provocato la distruzione della cabina snoziale nel momento del suo ritorno a terra, non e possibile pronunciarsi con sicurezza. Tutto al piii possono essere avanzate delle Ipofesi. Una delle quali pud consisterc nella difettosa accensione di nno dei mofori di frenaqqio che. entrato in funzione anche una frazione di secondo pin tardi rispetto aqli altri, ha provocato Vimprevista devinzione e quindi I'irrcqolare rientro del satellite nella atmosfcra
Kennedy nomina il nuovo ministro
in una grandiosa rassegna di articoli
visitate anche nel vostro interesse
ove tutto e piu a buon mercato
Mas *>,$ magazzini alio statute via dello statute roma
ALE MAGNA tutto il mondo
Dalle equivoche operazioni di centrosinistra ten late dalla DC al governo clerico-fascista di Tambroni
che coloro che avrebbero voluto fare eco al suo appello ricordavano come erano andate le cose nei mesi di giugno e di lugho, sapevano che. niuovemlosi per quella strada. si m l a oggi contro un tale schieramento che non permette alia reazione di andare avanti.
Le responsahilila dei partiti della sinistra laica e le deficienze del nostro partito
Ordine del giorno approvato dal CC
Raggiungere di nuovo due milioni di iscritti
Le contraddizioni della tinea politico esposta dal compagno Nvnni al C.C. socialista
Si rileva oggi net PSi una tendenza a spostare il partito dal terreno di lotta per il socialismo a quello su cui si muovono i partiti di terza forza
La forza del PSi non pud derivare che da una linea politica che si muova sullo stesso nostro terreno cioe sul terreno di lotta per il socialismo
Per andare avanti e necessario che la lotta della classe operaia in vest a tutte le sfere della vita civile e politica della nazione
I genitori delle due bimbe di Hong Kong minacciano la vendetta contro Jacopetti
Arsa viva una mamma per salvare una culla
attrezzature modernissime produzione prezzi ridotti qualita di alto iivello
Anche nella Capitale si puo battere Tal leanza DC - destre
Con il voto della sinistra unita elette in provincia numerose Ciunte
Reichlin domani parla ai diffusori e propagandist
II convegno sara presieduto dal compagno Leo Canullo, della Segreteria della Federazlone.
Due clamorosi « colpi » sotto gli occhi degli agenti
Nuovo furto da Giacinti al Corso Strappata una borsa con 2 milioni
Dalla vetrina fracassata del negozio sono state rubate giacche di renna - L'altro colpo compiuto in via Appia - L'ingente somma era stata appena ritirata in banca
« Per la liberta nelle aziende, per una libera cultura »
Nuove adesioni all'incontro fra lavoratori e intellettuali
Martedi prossimo a Tiburtino IV parleranno Scheda e Visconti
Nuovo i«dt del Partito al Tufello
RIGHI Tessuti di fiducia e confezioni di classe per Signora e per Uomo
Primo successo della Lazio? Per i giocatori biancazzurri la difficolta di superare una squadra che basa il suo gioco sulrermetismo della difesa
Roma e favorita ma non avra vita facile
Mentre si alterneranno soubrettes e divi del varieta
Sulla pista del«Palasport»di Milano una «sei giorni» dl grande interesse
« Picchia forte » dicono i suoi partners
Per il v ivace Joe Brown primo allenamento milanese
ABETE Cdiangianus oggi al Quarticciolo
Coppa Davis H irry Mackay
Mackay non e stato mal nics
Tor di Valle riapre martedi
Impossibilc per ragioni tecniche la effettuazionc della riunione odierna
IL MERCATO INTERNAZIONALE LA NUOVA PRODUZIONE DI FRIGORIFERI
Le esigenze del mercato internazionale hanno imposto la necessita di ottenere prodottl qualificati dal punto di vista tecnico e commerciale.
I nuovi frigoriferi REX sono il risultato dell'esperienza di una delle piu grandi industrie d'Europa per la produzione di elettrodomestici.
Fallite le violenze poliziesche contro le raccoglitrici di olive
tative assai superiori al normale, tali da pregiudicare la stessa sicurezza del servizio
48 ore di sciopero dei petrolieri
Matte i difende Taccordo con I 'URSS dagli attacchi del cartello petrolifero
Rinviate di otto giorni le trattative dei mezzadri
Migliaia di assemblee straordinaric di lega sono previste nei prossimi giorni
LIBRERIA INTERNAZIONALE SEEBER Via Tornabuoni. 70 rosso
LIBRERIA MARIO GUIDA Piazza dei Martiri, 70
Vittoria della CGIL ai Cantieri di Ancona
CHINESE LITERATURE MENSILE IN LINGUA INGLESE
flllllERUfl il televisore dalle prestazioni eccezionali
Alia ricerca del vero anticomunismo preti e padroni, riformisti e liberali
Gli industrial i italiani uma
Carla dal Delta a Milano
La legge Vizzini sulla parita tra i coniugi
Un parlamenlare sfortunato - Tuntc posizioni per un unico fine: non riconosi'crc chc il tempo evolve anche nel diritto familiare - Quale unitii si intende difendere ? - Un unico tetto non hasta per dire che una famiglia e unita
Privata dell'« appannaggio » Tex imperatrice Soraya
Con i confortcroH aerei della
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
L'INTERVENTO DEL COMPAGNO TOGLIATTI AL COMITATO CENTRALE DEL P. CI.
La lotto per la democrazia e lotta per il socialismo ed esige 1'unita combattiva della classe operaia
Compagni , credo sia superfluo dire
discute sulle denunce contro gli arttifascisti
Mentre l'ONU non fa nulla per ripristinare la legalita
Lumumba seviziato in carcere dal la soldataglia del col. Mobutu
II primo ministro trasferilo a Thysville - Nazionalizzaie alire ire imprese belghe nella RAU- L'Unione Sovtetica riterra responsabile la Segreleria generate delle Nazioni Unite per ogni ulteriore arbitrio nel Congo
Interpretandone la posizione come inizio di revisione ideologica
maivo dell anno prossimo: cosi e «tato deciso ieri dal Comita to centrale socialista scssionc del CC. che
Sullo intervene per gli etettromeccanici Prima consultazione con le parti il 7 dicembre - Dichiarazioni di Lama e Boni
Un romanzo sceneggiato er Giuseppe
Le musiche da film successo del momento 7/ successo del giorno si
ET gia entrato in funzione
Presentata dai compagni Adamoli, Barontini e Invernizzi
Investito il bimbo di Patrice Neal
Lucidi e libero da venti giorni
I giornalieri del ministero dei Trasporti
Ricorso in Cassazione del prof. Galeazzi Lisi
Preparata da tutt'e due le parti col massimo impegno, quella che avra inizio domattina sara ancora una prova di forza fra De Gaulle e le frange estremiste del suo regime. Ventiquattr'ore prima della partenza del presidente, l'Algeria e assediata come una fortezza da un imponente spiegamento di forze di sicurezza: gli aeroporti so no sorvegliati, le strade controllate passo passo, tutti i battelli ispezionati sin nel le stive, migliaia di poliziotti di rinforzo sono arrivali da Parigi, la censura 6 stata resa ancor piii severa
Mentre antepone le autostrade alia rinatcita della scuola
Fanfani invito in cambio di promesse maestri e professori a non scioperare
1 sindacatt dei docenti confermano V astensione dal tavoro di tutti git insegnanti per il 20-21 dicembre - L'inganno del presidente del consigho nei riguardi delta Sardegna
Fonfani ha tenuto ieri un discorso al Congresso del CIF, I'organizzazione femrninile controllata dalla Democrazia cristiana. II discorso, dedicato principalmente alle questioni della scuola. ha confermato che il governo centrista, sul fondamentale terreno del programma generale e delle priorita, e Incapace di operare scelte rlsolutlve e percid si pone alia merce degli interessj dei gruppi dominantl. Fnnfani — questo <* stato Paspctto piii interessante del discorso — non ha potuto negate Purgere di problemj gravissimi hel piii diversi settori della vita nazionale e non ha potuto nnscondere le scadenze che la Jotta delle masse pone dinanzi alia compagine gnvernativa. Tuttavia. nel concreto, il presidente del Consiglio e stato estremamente generico e gli indirizzi da lui preannunciati sono apparsi del tutto insoddisfacenti.
tuti statali istruzione secondana. Queste organi/zazioni hanno ribadito pure esse le rivendicazioni degli insegnanti, dei presidi e del persoivale ausiliorio. hanno confutato le cifre degli oneri indicate dal ministero della P I. e hanno affermate che * e una scelta politica quella che sj esige: una sana politica scolastlca. la quale investa tutti | settori della vita nazionale >. Il Sindacato autonomo scuola media, per parte sua. dopo aver criticato il « piano della scuola > per il disinteresse nei confronti decli insegnanti e dopo aver criticato l'esiguita del bilancio della P.I., ha annunciato che lo sciopero as'umerii proporzioni ancor piii vaste se il governo non accogliera le richieste dei docenti.
Domenica una vigorosa conferma delPimpegno democratico di luglio
Mobi/ifozfone degli antifascist! genovesi per una grande manifestazione unitaria
Dopo i colloqui con i parlamentari magiari a Budapest
La vera natura degli episodi di violenza fascista trova una conferma in diverse scritte stradali. apparse ieri mattina in alcuni punti
ge una risposta altrettanto impegnativa, che veda tutto il movimento operaio e democratico sulla strada della lotta avanzata.
Proposte di nuove facolta e nuovi corsi di laurea
nunziato l'insufficienza del pia. no decennale per lo sviluppo della scuola anche rispetto alle attuali necessity di funziona'ncnto dell'universita.
E' stata sottolineata la necessitn, per i prossimi mesi di una duplice direttiva di azione. intesa sia ad introdurre emend.imenti nel piano atti ad assicurare muggiori prospettive alio sviluppo della university, sia a sollecitare provvedimenti che permettano nH'iiniversita di rispondere alle esigenze immediate dellMnsegnamento e della ricerca.
Ieri a Roma una delegazione
legazione del Consiglio centrale dei sindacati dell'URSS composta dal segretario del Consiglio centrale Bulgakov Alessandro. dal presidente del ConsiRlio centrale dei sindaca. ti della Repubblica dell'Azzerbaigian. Gusseinov Kamran. dal redattore capo della casa editrice del Consiglio centrale dei sindacati dell'URSS Ivan Smirnov e dai membri del dip:»rtimento internazionale del consiglio centrale del sindacato dell'URSS Victor Lobanov e Naumov Vladimiro.
Lotte anche nelle Rhodesie i
Nuovi piani bellicUti all'esame della NATO
Dal facchino che li portava
Protesta di Bonn a Parigi
Zorin chiede che il Coniiglio di sicurezza agisca per restaurare I'autoritd del governo Congolese
Presentato dal presidente Kennedy il nuovo Segretario agli interni
Continaazioni dalla V pagina INTERPELLANZE
Primo successo dei metalmeccanici (Conl lnm/ lone dalla 1. paginal
In una clamorosa conferenza stampa a Praga ai giornalisti di tutta Europa
Esibite le prove autentiche di fonte tedesca sui crimini del nazista Globke
Lo tterminio degli ebrei slovacchi portato a termine con fredda ferocia dal braccio destro di Adenauer
Dopo la pubblicazione della risoluzione dei partiti comunisti
La politico della coesistenza pacifica gode I'appoggio unanime dei partiti comunisti e dei popoli del niondo intero - / rapporti fra la Repubblica cinese e Unione Sovietica
unita j comunisti debbono opporsi al revisionismo che rimane il pericolo principale e contemporaneamente iottare fermamente contro il dogmatismo e il settarisnio che possono diventare il principale pericolo in un dato stadio dello sviluppo di singoli partiti.
sti . sull'unitn della classe operaia e dei popoli di tutto il mondo potremo ottenere sempre maggiori sin,cessi>
ha lasciato stamane in aereo Mosca per fare ritorno in Cina.
« Non potevo piu parlare ne mangiare » — ha raccontato Joseph Thomas ai suoi soccorntori. Mentre un medico dava istruzioni per radio sulle prime cure cui il malato doveva essere sottoposto un pacchetta di medicinal* lanciato da un elicottero veniva trascinato in ma
Il governatore ha dichiarato ien in una conferenza stampa che non vi sara modo di cvitare incident! < se il governo federale continua la sua attuale politica >. Secondo il governatore razzista « Tunica maniera per evitare d:>ordini sarebbe di chiuderc tutte le scuole nelle
Per gli scavi a grande profondita
Una macchina per i tunnel delle metropolitane sovietiche
Rapido sviluppo della rete ferroviaria
Mezzo millimetro in piu ogni anno La teoria del geofisico Dick©
Una piscina sulle rive del Mar Nero Ad opera di un gruppo
La prima piscina di questo tipo sara costruita in una localila at bordi del Mar Nero, sul litorale Caucasico e sara seguita da altrc analoghe nei prossimi anni,
Una nuova sostanza piu efficace
Una ferma risposta degli studenti alle provocazioni missine
Domenica al Barberini una manifesiazione indetta dalle Commissioni giovanili della CGIL. UIL, CISL e UNURI
Le sinistre unite possono battere Cioqcetti
Nuovo intervento della Curia a f avore della giunta DC-destre
Sciagura a mezzogiorno in via Boccea
Muoiono due giovani motociclisti cozzando in curva contro I'autobus
Continua Tondata di furti in tutti i quartieri della citta
Cinque negozi svaligiati dai ladri Inutile inseguimento della polizia
La manifestazione sara presieduta da Visconti
Stasera un dibattito sulla censura indetto dai lavoratori di Cinecittd
Scaglia il coltello contro la finestra di una ragazza
Nella sua abitazione in via Cesena
Professore malato si uccide con il gas Rimasto vedovo, circa un anno fa aveva tentato di qettarsi sotto un treno
Quindici bambini spinti a mendicare
Diciotto impiegati comunali in Tribunale per corruzione
Tutto pronto a Fuorigrotta per Tincontro di domani
Vigilia senza problemi per Italia - Austria Giunti ieri
Difficile il compito dei giovani azzurri
Tentibile la squadra bulgara Nei tre confronti con gli azzurri il bilancio e equilibrato: ce stato infatti un pareggio una vittoria e una sconf itta — Oggi i nostri partono per Sofia
Anche se Giordano ha vinto con merito
Non si e impegnato come era suo dovere - Cosi e probabile che ifumi la possibilita dell'incontro con Loi
I giornalisti romani a cena con Bernardini
Occorre una netta separazione fra professionismo e dilettantismo
La falsa alternativa della CISL - Iniziative unitarie
In quasi tuttc le' province italianc hanno avuto luogo nolle ultime scttimane i Consigli gcncrali dei sindacati e delle leghe per discuterc c fissare i piani di realizzazione del tesseramento alia CGIL per il 1961.
Occorre pcrcid accompagnare l'attivita per il ritesseramento nella CGIL degli aderenti piii anziani con una vigorosa opera di proseiitismo che porti nejlc file dei sindacati e nella CGIL. nuovi vasti strati di lavoratori.
Lo sviluppo impotuoso della unita di azione che si e vcrificalo nelle lotte sindacali degli ultimi anni forniscc la prova inconfutabile dcU'esistenza di forti spinte unitarie tra le masse lavoratriei.
Gli esponenti confederal! della CISL dovrebbero quindi trarue indicazioni orientate in una dirozione ben diversa da quella perseguita dai loro attuali propo.sili. Essi dovrebbero soffcrmarsi a considerare non soltanlo la rcalta dei movimentj unitari, ma anche le stesse iniziative di tesseramento realizzate nci mesi scorsi e riprese ora con la nuova campngna in un ccrto numero di aziende e in varie localita; iniziative che senza incidcre sull'autonomia delle rispettive organiz7a?.ioni hanno permesso intese fra i sindacati alio scopo di dare piii consistenza al movimento sindacale nci luoghi dove finora la prcssione padronalc e riuscita a limitare la coscienza associativa dei lavoratori.
Solo rinviate a dopo Natale le sospensioni all'Ansaldo
11 miniitro delle Partecipazioni aveva atiicurato che la notizia era infondata
iienti per gli spostanienti del
LA CGIL PER I PENSIONATI
Clia nella scorsa settimana. quando i lavoratori delle OMFP tornavauo dalla fabbrica dove avevano elletttiatt> il picchettaggio. emettentltt laceranti e prolungati fisclii. gli studenti avevano dichiar.ilo di non entrare a scuola in appoggio alia lotta degli operai. Ftirono, nell'occasione. gli stcssi scioperanti a convincere gli studenti a non disertare le lezioni. rimandando 1'astensione alia prossima fermata del lavoro.
Sciopero alia Galileo di Marghera
Successo della CGIL alia Polymer di Terni
Nuova Federazione per le aziende
II Consiglio della Lega delle cooperative discute la preparazione del XXVI Congresso
SmentiamolelesidiAUop sulla difesa dalle radiazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Rotto lo schieramento padronale: I'IRI tratta con gli elettromeccanici
Una breccia 11 enmuuicato emesso dal
Le ragioni della politica democriatiana del « caso per caso »
Dar battaglia per le giunte
Nuova prova di forza fra il regime e le sue frange fasciste ?
Oggi il gen. De Gaulle arriva in Algeria in una atmosfera di stato di assedio II generale non andra ad Algeri dove e giudicato piu pericoloso il fermento oltranzista Pubblicati i testi del referendum e del progetto di legge — La consultazione 1'8 gennaio
masse musulmane. che erano forse il piii importante obiettivo del viaggio. Rimane 1'incontro coi militari francesi; la parola ispe/ione
Ai campionati assoluti di Napoli
Rossella Cicognani si riconferma «tricolore» di ginnastica artistica Appassionante duello con la sorella Miranda che si e vista sfuggire il titolo per soli 5/100 di punto — Terza si e classificata Wanda Soprani
Gli arbitri decidono di unirsi alia Federcalcio Composta una commissione per prcdisporrc il nuovo statuto e concordare le modalita per Tunificazione dei due Enti
2) di predisporre il nuovo statuto e il nuovo ordinamento nei quali venga salvaguardata ia necessaria autonomia della funzione arbitrate:
Una volta luscdlato al conianclo era evidente che per Crevalcore II gioco era fatto Tuttl gll attacchi. a abbozzi di atturelit. del vari Double Scotch e Sandalwood dovevano infatti nan fragare miseramente
Milva e Juliette Greco La Quinta puntata di Vcc
violenza c rivista Ausonla: La schiava degli apa
% • Un mandarino per Teo » tuna commedia musicale con Walter Chiarli al Ststino
nella Lualdi Alcyone: Dramma nello specchio Amkasclatorl: Adua e le compa
Lewis Ventuno Aprile: Fango suite stelle Verbano : A noi place freddolt
eon S. Tracy Aurora: Aud.ice colpo dei soliti
dot Colosseo: I pionieri del Wisconsin Cnrallo: La venere dei pirati Crlstallo: La frusta delle amaz
con S Reeves Odeon: Viva Robin Hood Olympia: Guadalcanal ora aero,
con C. Grant Silver Cine: La regina delle
Intelligente difesa della Tevere a Pistoia
Nella ripresa Berganti e Tassarello sono stati espulst dal campo
Domenica di lavoro per Brown
Nella ripresa le coso continuano sulla solita strada. '
Nel massimo campionato di pallacanestro
Al tirar delle somme blsoRna conveiuro che 1'odierna non e stata la gratide partita che ci si attendeva cio spiega una certn delusione del puhblico che pero si e sempre comportato con esemplare correttezza
La partita praticamente flnisce qui: potrebbe ancora andare in vantaggio il Catania all'A' ma Corti si mangia un gol facilissimo sb.ighando bersaglio a porta vuota dopo un prezioso lancio di Calvanese Potrebbe sognare la Roma all'll" grazie ad una prodiglosa galoppata di Manfredini che era partito dalla propria meta campo. aveva seminato sulla sua scia tutti gli avversari ma poi h» tirato u Ml di palo
Bimbo di ire anni ucciso dot gas che riftuisce dopo un improvvisa intertUEione della Romano
al ritorno dal lavoro — E' in corso una inchiesta sulle precise responsabilita del monopolit
Un turista spagnolo appena giunto dalla Francia
Si getta da un muro a San Giovanni e muore fra i tralicci della giostra
II cadavere di un commerciante con 137.000 lire nelle tasche nel Tevere — Una donna si uccide in un pozzo due mesi dopo il matrimonio
Gli agenti della Mobile sono giunti sul 1 ungo del suicidio pochi mmiiti dopo. Lo spagnolo e
Vendicano a suon di pugni
il callo pestato sul tram La vittima e stata aggredita a Casalbertone due giorni dopo il banale incidente
Questa sera l'assemblea dei giornalisti L'asjomblea straordinaria ge
Furto di t re milioni nella sartor ia Litr ico Macchine fotografiche e cinematografiche per oltre sei milioni rubate da Vasari
Gli impiegati del negozio. la signora Gisella Mayer, lo ottico Luigi Leone e il fattorino Leone Pitzalis. hanno scoperto il furto quando hanno naperto il locale alle 15.30.
Sul luogo si sono recati agenti del cominissariato Porta del Popolo e del la Mobile
Colpito alia mono da una fucilata
Urge sangue per un compagno
Un nuovo diniego del governo pub far rimanere chiuse le scuole
Perche i maestri sono decisi alio sciopero - Non dovremo. colleghi.
A PREZZI CHE FINO AD OGGI NESSUNO HA MAI PRATICATO
Mongolia e Mauritania escluse dall'ONU per le pretese discriminatorie occidentali
Oggi si apre il dibattito alia commissione politica del l 'ONU
Gravi incidenti provocati dai neofascisti
In crisi i rapporti tra Stati Uniti
I magistrati ribadiscono a Bologna le loro democratiche rivendicazioni .1 Milano una nuova assemblea — La protesta contro le lungaggini del governo
rl. sembra rientrare nella vita reale del Paese.
Violent! nubifragi sul Nord la navigazione nel
Dopo avere dominate per lungo tempo
Scivola I ' Inter a Bologna (2-1) Lindskog, Perani e Vinicio sono stati i marcatori delle tre reti
I campioni juventini hanno messo in mos t ra diverse pecche
I bianconeri non soddisfano pur battendo il Lanerossi (2-0)
Una rete messa a segno da Nicole, Valtra realizzata per una autorete di Puia — Espulso Panzanato
Cont inua l a marc ia dei rossoneri
Con una rete per il Milan supera il
Hanno segnato Rivera e Altafini — Grave infortunio a Sccsa
Questi i tratti essenziali di una partita che la Juventus ha affrontato con la mente rivolta a San Siro dove tra due domeniche aflrontera I'lnter per tentare di rimettersi In corsa col campionato Alia Juventus di osui non mancavano solamentp Sivor1
Nel l ' ins ieme abbiamo assistito a 90" di gioco piuttosto notoso e per come sono andate le cose non ci sembra il caso di andare ad analizzare chi ha giocato bene e chi male: va detto pero che il g iovane Benett i , un'ala di statura media dalle spalle larghe e dal tiro prepotente. ha esordito molto posi t ivamente: dopo aver fatto marcare 11 primo goal ha siglato la seconda rete e. nel primo tempo fra cli applausi della folia si ft v i sto respingere un tiro in p ie na corsa che avrebbe potuto essere il piu bel goal della Utornata Gli altri — sia i viola che bianco-neri — hanno giocato su uno standard piuttosto ridotto.
Gli errori tattici di Amadei - Dieci difensori davanti alia rete del portiere lecchese
Da questo largo e profondo dibattito deve usci ie una piu chiara coscienza dell'insopportabilita delle condizioni fatte alia classe operaia nel sistema capitalista, anche nelle zone e nei settori di maggior piogresso tecnico, e, nssieme. della persistenza di vaste / o n e di sottosalano. di sperequazioni. di violazioni contrattuali. Deve uscire quindi una critica del s i .stema, ma anche una manifestazione della volonta di mutare queste condizioni, non soltanto attraverso un loro parziale mig l io ia mento, ilia attraveiso una loro radicale trasformazione: per mezzo, cioe. di una lotta rivoluzionana per avanzare, contro le resistenze dei ceti privilegiati. verso la creazione di una societa nuova. Un posto centrale dovranno avere i problemi del rafforzamento degli organi attraverso i quali si realizzano nella fabbrica il potere contrattuale degli operai e la loro volonta politica I problemi della democrazia nella fabbrica non sono solo quelli della tutela dei diritti costituzionali degli operai come cittadin: Uberi, ma sono anche quelli delle loro forme associative. deH'autonomia e della forza del sindacato. delle commissioni interne e del riconoscimento del le loro funzioni. delle forme di un controllo operaio e democratico nelle fabbriche In prinio luogo, sono i problemi della presenza e del raflbrzamento del partito rivoluzionario della classe operaia, del PCI, della sua estensione, del reclutamento ad esso di forze nuove, del suo funzionamento democratico.
Dalla campagna di assemblee di fabbrica dovra venire una forte spinta al movimento rivendicativo. e soprattutto una piu chiara coscienza della necessita d: una trasformazione generale della societa italiana. una educazsone socialista La coscienza socialista non pud. come Lenin ci ha insegnato. formarsi spontaneamente stilla ba^e degli sviluppj del moto rivendicativo. ma deve essere trasmessa alle nuove leve operaie (giovani e emigrati dal le campagne) dalle generazioni anziane gia conquistate all'idea del comunismo e dall'organizzazione politica di avangnardia — il PCI — in una saldatura che sia. nella continuity s tonca del movimento operaio. non solo sindacale. non solo politica. ma anche ideologica La campnena di denuncia delle condizioni fatte dalla classe padronale acli operai portera alia rivelazione — prima di tutto agli stessi interessati e poi a tutta la popolazione — della brutalita e dell"arretrate77a di queste condizioni. le peaf iori esistenti in tutta l'Eu
L'Assemblea dei comunisti delle fabbriche dovra fare il punto della «riscossa operaia»
Deve part ire dal cuore slesso della fabbrica la lotta per un indirizzo di sviluppo democratico
La piattaforma delle tesi del IX Conjures so corrisponde alle nuove esigenze maturate nel Paese
Una politica di sviluppo economico non puo fondarsi su un aumento indifferenziato della spesa pubblica
Coloro che rlcercano le ragioni della forza del nostra partito e pensano di trovarle nella persistente arretratezza della societa italiana e nella miseria di tanta parte della popolazione, dimenticano di aggiungere che la nostra forza deriva dal fatto che noi siamo sempre stati il partito della lotta contro la miseria e Parretratezza. Perci6 quando gli Italian! cominciano_a stare un poco meno peggio non dimenticano che e stato il nostro part i to a guidarli nella lotta per una prospettiva di progresso, e guardano al nostro partito come • alia : forza che va incontro alia loro non appagata volonta di progresso. al loro bisogno di elevazione culturale e economica. a quel desiderio di * s tare meglio > che 6 presente oggi in tutti gli strati della popolazione lavoratrice. Per stare meglio. per avanzare sulla via del progresso. bisogna respingere le linee di espansione volute dai gmppi monopolistic! e imporre una politica di sviluppo economico che corrisponda agli interessi general! del paese. I problem! cent r a l di una simile politica sono quelli della trasformazione. delPammodernamento e della ripresa del Pagricoltura, e quelli della rinascita del Mezzogiorno. Sono ambedue problemi strutturali , che esigono una limitazione del potere dei monopoli.
La lotta per la riforma agraria e la rinascita del Mezzogiorno devono trovare nella classe operaia il principale protagonista
In una politica di sviluppo, il problema cent rale dev'essere sempre quello della rinascita del Mezzogiorno. Nel decennio *50-*60, sotto la spinta della lotta meridlonalista, le cose.anche nel Mezzogiorno si sono messe in movimento. Oggi una battaglia meridionalista non p u 6 ignorare quello che e'e di nuovo. e come il nuovo si intrecci al vecchio, in un groviglio di contraddizioni vecchie e nuove, che esigono anche nel Mezzogiorno una lotta articolata c differenziata, la quale tenga conto e parta dalle nuove realta regionali. si articoli in piani regionali, intrecci i problemi della lotta per la riforma agraria con quelli delPindustrializzazione, unisca alia sdegnata denuncia di tante ant i che miserie anche obiettivi piu avanzati per le forze nuove che emergono -nel Sud (nuclei di classe operaia, assegnatari. nuovi cell artigiani e commerciali). Lotta per la riforma agraria c lotta meridionalista sono oggi, certamente, piu comRlesse e difflcili nella loro articolazionc e differenziazione, ma debbono essere portate avanti con vigore e slancio non solo dalle masse contadine e dalle popolazioni meridionali. ma dalla classe operaia. che di questa battaglia dev'essere la principale protagonista, se vuole condtirre con successo la lotta per la politica di sviluppo. Essa deve a questo fine migliorare i propri strumenti di lotta. nifforzare le proprie organizzazioni politiche e sindacali. per essere in grado di svolgere una funzione di guida. Occorre chc i comunisti comprendano il valore chc ha. per una lotta rinnovatrice nelle campagne e nel Mezzogiorno. il rafforzamento delle organizzazioni sindacati. contadine. cooperative. e che vi dedichino tutto il loro impegno.
E' in questo quadro che tutti i problemi nazionali devono essere affrontati. attraverso scelte nelle quali la classe operaia deve saper esprimere gli interessi general! delta nazione. Non 6 questa I'occasione per fissa re le linee gcnerali di un piano di sviluppo economico che l'Ai
Noi sosteniamo chc la terra italiana va difesa con un piano organico. che affront! da un lato i problemi della trasformazione montana e dall 'altro quelli Idrici, visti organicamente sotto il profllo del1'irrigazione. della energia, della navigazione. E' certo che se una parte delle energie sprecate. con tanto provincialismo, attorno alia contesa delle autostrade. fossero state adoperate attorno a questo problema, avremmo meglio
ze democratiche e popolari. che si possono realizzare incontri e convergenze, che puo aver luogo queH'incontro fecondo del movimento operaio e delle forze lavoratricj cattoliche che dara vigore nuovo e unitii all'antifascisino degli anni '00.
Primo intervenuto sulla relazione di Amendola c il compagno Dj Marino. Egli sottolinea la importan/a della riscossa operaia in corso, che esprime il r ifiuto di ogni soluzione paternalistica e riformistic.i. pone rivendicazioni non solo quantitative ma qualitative e mira al rafforzamento del potere operaio, indicando cosl una propria via dj sviluppo democratico a tutto il Paese. Gia oggi, si pu6 alTermare che le grandi masse contadine intuiscono quale valore abbla anche per esse questa lotta: ne 6 indice il fallimento delle tesi antioperaie predicate da Bonomi nelle campagne. L'assemblea del comunisti delle grandi fabbriche, e • la sua preparazione, sara > ora auchp un aiuto concreto Sne lotte contadine, non solo come spinta ideale ma altresl come indicazione di compiti di lotta. Nelle campagne, piu odiose e insopportabili appaiono le conseguenze del la ' dominazione monopolisti- • ca; alia secolare miseria e abbandotlo si aggiunge oggi la crisi della piccola proprieta contadina, tenuta in vita solo per scaricare su di essa i contraccolpi delle crisi e per coprire il protezionismo a favore dei gross! agrari e dei monopofi; si aggiungono gli oneri sempre piu pesanti della rendita fondiaria. il ritorno a forme estensive non capitalistiche che riducono l'occupazione, ecc. Qui la DC rivela il suo volto di partito dei monopoli. e la stessa sinistra d.c. svela la sua mancanza di autonomia c il suo distacco dalla tradizione cattolica contadina. Tutto ciA si riflette anche nelle citta. dove solo la capacita nostra e riuscita a sventare it piano di far premere t'esercito di riserva dei disoccupati emigrati dalle campagne per limitare it potere contrattuale operaio.
rienza della prima assemblea dei comunisti nelle fabbriche per sottolineare I esigenza di una buona preparazione e di una precisa scelta di temi di discussione. onde evitare conclusion! generiche c superflciali. Si tratta di sfuggire ad ogni economicismo ristretto e di vedere i temi fondamentali. Ne
PARODI Lo grandi lotte in corso
NIVES GESSI La compagna Gessi svi
MANZOCCHI Ha fatto bene Amendo
la a mettere in guardia dall 'errore di affrontare ciascun problema politico isolatamente. smarrendo la visione d'assieme. Oggi poniamo in primo piano i problemi delle lotte operaio E' una scelta giusta. che nasce dall'esigonza che Pazione del partito per il rinnovamento del Paese abbia al centro la nostra iniziativa sui problemi della classe, cuj spetta il ruolo decisivo in tale rinnovamento. Tuttavia la nostra azione sarebbe limitp.ta e rischierebbp di esaurirsi nel solo ambito sindacale. so congiuntamente non sviluppassimo Piniziativa nostra su tutti gli altri terreni che riguardano lo sviluppo economico e il progresso sociale.
Si impone dunque con tutta evidenza la necessita di un piano organico di sviluppo che si contrapponga agli iudirizzi monopolistic!. La prossima conferenza delle fabbriche dovrebbe essere anche una verifica del grado in cui tale esigenza 6 presente nella coscienza della classe operaia e, al tempo stesso.
assume con la convocazione dell'assemblea delle grandi fabbriche impone di vedere alcune questioni di organizzazione e di orientamento del massimo interesse. II mutamento delle strutture industriali e sociali pone compiti di costruzione dei sindacati e del Partito in condizioni nuove, nelle quali la chiarezza di orientamento e lo spirito critico sono essenziali: e anzitutto. se si vuol correggere le difflcolta tut— tora osistenti nello sviluppo delle lotte, e che sono presenti ovunque. occorre avere chiarezza sulla TIHtura della ripresa operaia in corso. Questa natura sta nel fatto che il contenuto rivendicativo non e una invenzione del sindacato. ma deriva da fattori obiettivi. e cioe dalla condiziono operaia e dal potere contratttiale nelle fabbriche. oggi: il carattero politico della lotta ha perso ogni strumentalismo. sorge dai fatti, perche le rivendicazioni attuali non possono non mlraro alio sviluppo della democrazia nella fabbrica o nell 'intero Paeso. in stretto collegamento con la spinta manifestatasi a luglio, giacche esse nascono dall'esapperazione delle contraddizioni del capitalismo in conseguenza dello sviluppo monopolistico, e anzitutto nelle fabbriche. Elemento obiettivo che porta alia lotta e dunque nop piii solo il prezzo della forza-lavoro (pur decisivo dopo un decennio di blocco del salario individuate). ma il consumo della forzalavoro, cioe le condizioni di lavoro dopo la liquidazione integrale effettuata dal padronato di ogni elemento di contrattazione o di controllo democratico nella fabbrica: la lotta non puo mirare dunque ad un € aggiustamento » salari.ilo. ma ad una eondizimw nuova (orario. ritmi. tempi. rapporto salario-rondimento. ecc ) . ed 6 lot t i non solo per la libcrta civile. ma per la democrazia nella fabbrica.
NAPOLITANO Rileva Punita della di
scussione svoltasi suite due relazioni, nel senso che si
AI goal a fred do di Prenna replica Lojacono nella ripresa
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
PRhMA VITTORIA BELLA LAZIO SULLA SPAL
Rcspinte nel modo piu netto le posizioni della maggioranza del PSI, Moro si e quindi preoccupato di dare indirctte assicurazioni alia destra liberale, che aveva chiesto proprio in qucsti giorni garanzie assolute .sulla validita della maggioranza centrista che sostiene il governo Fanfani, anche in rapporto alia formazione delle maggioranze nei comuni c nelle province, nonehe in rapporto alia situazione siciliana.
Cio che avviene a proposito della Sicilia conferma la volonta della DC di non muovere nulla che possa in qualche modo metterc in discussione le sue posizioni di potere. E' noto che domani andra in discussione all'assemblea regionale la mozione comunista contro il governo DC-MSI di Majorana della Nicchiara. Verra al pettine uno dei nodi della politica nazionale. Davanti a questa situazione, la segretcria d.c. ha concordato con i dirigenti del partito in Sicilia I'atteggiamento che dovra essere tenuto nel corso del dibattito. Tutte 1c agenzie democristiane danno per scontato, dopo gli incontri di Moro con Stagno d'Alcontres (presidente della j Assemblea), con il vicepresi-j dente del governo Lanza e con Ton. Mattarella. che la DC confermera la validita della alleanza di governo con j fa scisti.
Convocata per i primidi marzo la II assembled nazionale dei comunisti delle fabbriche — (Hi interventi nel dibattito Relazione di Natta sulle celebrazioni del 41F del PCI e della FOCI
La Roma sempre piu sola
Gravi rovesci colonialist! alia vigilia del dibattito all 'ONU
1 partigiani 1'anno irruzionc nei cam pi di concentramento liberando centinaia di compatrioti Positivo biiancio mi lit are e diplomatico per il governo provvisorio della Repubblica Algerina
Imminente la pubblicazione dei documenti
Dichiarazioni del compagno Longo di ritorno dalla Conferenza di Mosca
II piu potente missile degli USA esplode in un hangar sotterraneo
Panico fra la popolazione I danni sono ingenti
Poggio - Attesa e perplessita negli ambienti televisivi
GIULIETTA ROMEO elf TENEBRE Un film di Jiri Weii.
Un bazar nello stomaco del paziente F n
Solo alle nove di ieri e stato spento il rogo che ha semidiatrutto la grande nave
Condannati a Lucca tre rapinatori e un noto chirurgo
Rintracciato anche il secondo autista del presunto «autotreno fantasma
Le migliori produzioni nazionali ed estere
Le piu pratiche lavabiancheria automatiche !
ELETTRICITA Tutti i materiali per impianti domestici ed industriali
GIOCATTOLI Tutto anche a rate senza interessi • Sconti per contanti
Parri e il sindaco di Reggio Emilia denunciano le persecuzioni contro gli antifascists dopo i fatti di luglio
Approvato il btocco dei tiiti sino ai #96*# con molte eccezioni a favote dei proprietari
Con la seduta pomeridiana di ieri il Senato ha concluso la sessione autunnale e ha sospeso pertanto i suoi lavori per le vacanze dl fine d'anno, che si prolungheranno flno alia meta circa del prossimo gennaio.
Di questa opinione si sono poi dichiarati anche i democristiani RICCIO e PIOLA Come rimediare al difetto? La proposta delle sinistre era semplice: approvare un articolo aggiuntivo. che stabilisse la data di decorrenza della legge dal 1. gennaio prossimo. Il nuovo testo poteva poi essere approvato dalla commissione Giustizin della Camera nello spazio di un giorno.
II Senato ha poi approvato la conversione in legge del decreto legge sulla sospensinne dei termini nei comuni del Polesine investiti dalla ultima alluvione. II compagno GAIANI annunciando il voto favorevole dei comunisti ha sollecitnto ulteriori misnre per Tindennizzo dei danni nei settori agricolo, artigianale e commerciale. La maggioranza ha anche eletto tre niembri dell'Assemblea parlamentare europea (i dc Ponti. Angelini
Alia fine della seduta si e avuto lo scambio rituale di auguri per le prossime feste
Nei casi in cui l contratti di locazione hanno scadenza consuetudinaria, la data incata nel primo comma e sostituita da quella della scadenza consuetudinaria success iva.
Dalla Corte di Assise di Siena
Assolto il compagno arrestato per un discorso su Tambroni Clamorose contraddizioni del sottuff iciale autore della denuncia Emerso dal processo il valore democratico delle lotte di luglio
Per dimostrare quanto lo obiettivo politico posto dai comunisti fosse possibile. 1 ora to re sottolineava i successi riportati dalla lotta po poi a re in Corea e in Turchia dove, pur sotto regimi di terrore. le masse popolari erano riuscite con la loro lotta a rovesciare i governi della tirannide.
In sostanza. il compagno Calonaci non aveva fatto altro che illustrare la posizione assunta dal C C del PCI e I'appello che i comunisti avevano in quei giorni lanciato al paese.
Dopo aver sottolineato il grande valore democratico e patriottico della lotta di luglio contro la tracotanza del governo Tambroni. il prof. De Simone ha sostenuto il stio assunto citando ampi stralci della stessa stampa borghese in merito al carattere reazionario del ministero, concludendo che « e merito di uomini come Calonaci se e stata difesn ed ancora oggi esiste la Repubblica democratica fondata sul lavoro >.
I canoni dei contratti di locazione e di sublocazione di immobili destinati ad abitazione. prorogati ai sensi della presente legge. sono aumentati per ciascun anno di proroga nelle misure e con le modalita di computo previste dalla legge 1° maggio 1955. n 368. in relazione .',llo stato dell ' immobile. alle condizioni del le parti e alia data della prima locazione.
roga alle norme del regime vincolistico stipulati success ivamente all'entrata in v i gore della presente legge.
bito dello Stato e che dello Stato medesimo sono parte integrante *.
Incendiata a Palermo una «600» del sindacato che denuncio i traffici illeciti della «Vaselli»
vorito il commercio dei riflu'.i infetti degli ospedali
Qualche settimana fa. nel denunciare dtnanzi all'opinione pubblica. la grave campagna d; minaccie rivolta contro i dirigenti del sindacato dei netturbini di Palermo e piii in generate contro i responsabih della Camera Confederale del Lavoro. abbiamo parlato. non a caso. delta esistenza di un - fronte del porco -. determinates! immediatamente dopo la nostra vigorosa denuncia contro i traffici della Vaselli.
l e i i . i| vice primo ministro romeno e gli altri membri della delegazione romena avevano avuto un cordiale incontro con il presidente dell 'ENI, on. Enrico Mattel e con altri dirigenti de l Ten te.
Rapporto di Longo ai quadri milanesi sulla Conferenza
Anche secondo informazioni giunte via Gibuti, la rivolta in Etiopia non sarebbe ancora del tutto domata. La aviazione prosegue ininterrottamente le azioni contro i ' focolai di ribellione non ancora distrutti. Migliaia di soldati della guardia imperiale non rispondono ancora all'appello. Da fonte ufllcialc 6 stato reso noto che ieri se n e sono arresi un migl ia io: a questi vanno aggiunti i 450 che si erano arresi in precedenza e i 300 ehe erano stati fatti prigionieri.
r II vincitore della maratona olimpica
Sono stati anche pubblicati particolari romanzeschi sull'uccisione di alctini mini stri fedeli al Negus, facentl
tparte di un gruppo di 50 ostaggi, tenuto prigioniero dngli insorti nella sala del trono. Quindici persone saicbbero state uccise subito ed altre sarebbero rittinsie grnvemente ferite quando. vista perduta ogni speranza. i capi della guardia imperiale avrebberu ordinato i! massacre Alcuni rninistri. prima di essere crivellati dai proiettili, at sarebbero I.inciati contro le guardie armate uccidendone alcune Secondo una fonte etiopica. il principe Asfauossen sarebbe stato salvato dnl generale Mekkonen Demakhe. il qunle lo nvrebbe coperto con l.i propria persona mentre il capo della polizia di Addis Abeba stava per aprire i! fuoco con una mitragliutrice. Sia il generale che il capo della polizia sono morti.
Sono riprese a Berlino le t rat tat ive RFT-RDT
Von Brentano rivendica al comando della NATO il potere di decisione sull'impiego di armi atomiche
ovest e delta Repubbllca federate non hanno nulla a chc fare con il commercio fra i due Stati tcdeschi: la pretcsa di Bonn che tali triisurc siano abolite e assolutamente Inammtssibile.
Accordo al Cairo tra Kardelj e Nasser
Faceva il taglialegna nei pressi di Amburgo
Arrestato I'ex comandante nazista del campo di sterminio di Auschwitz
II mandato di cattura venne spiccato dalla procure di Fran* coforte soltanto nei mese di ottobre e la scorsa settimana il procuratore generale Heinz wolf poneva sul nazista una taRlia di 10.000 marchi. Si pen
11 ministro ha po ; cercato di giustificare i numerosi volt dati dal delegato italiano all'ONU a fnvore dei colonialisti. II voto contrario alia mozione sul referendum orKaniz/ato dalle Nazioni Unite in Algeria sarebbe stato motivato. secondo Segni. anche dalla preoccupazione del governo italianp di non creare un precedente pericoloso per l'Alto Adige. essendo anche I'Algeria. giuridieamente una provineia francese.
SINISTRA SOCIALISTA s, * riunita ieri presso la sede del Comitato centrale del PSI una larga rapprcsentanza di espo
Donini hn concluso dicendo che i comunisti continueranno a battersi nffinche. grazie all'unita delle forze tcnli del popolo. la politica del governo muti radicalmen te.
LAURO I'organo repubblicano ha una visione tanto chiara delle pro spettive. che con il loro atteggiamento socialdemocratici e repubblicani sono responsabili di questc prospettive. che po
dibattito di fondo sulle prospettive del movimento operaio in Italia, un dibattito che sia svincolato sia da alcune formule aslralte che hanno caratterizzato la discussione al Congresso di Napoli, sia dai fatti contingenti. E' intenzione della sinistra promuovere un dibattito di fondo sulla situazione dell imperialismo nei mondo, sulje prospettive concrete del socialismo e sulla funzione specifica che in questo quadro pud assumere in Italia il PSI, in una lotta che sia al tempo stesso per la democrazia e per il socialismo. Questi sono i temi fondamentali contenuti in un progelto di mozione per il Congresso che d stato esaminato e discusso ieri nella riunione dei rappresentanti della sinistra.
un esamc della situazione politica e degli argomenti che la sinistra intende proporre al Partito in occasione del Congresso. La posizione della sinistra e diretta a provocare un
renft negli Stati Uniti nei 1959.
Nei settore del commercio con I'estero, i ritmi di incremento continuano a mantenersi altissimi
Preferitc ii PANETTONE M CAPITALE CHIEDETELO nei migliori Negozi
Chi sono i ministri di Kennedy
De Gaulle tace sui massacri di Algeri Nessun serio impegno di trattare con il FLM
Al Tesoro Kennedy ha chiamato una figura ben nota come Dillon, nthialc rire segretario di Stato per gli ffari economici ed esponen
II governo di Ferhat Abbas decide di boicottare il referendum gollista
Soddisfazione a Tunisi per il voto dell'ONU — Perche gli Slali Uniti hanno votato contro gli algerini — La funzione dei paesi della Comunita francese
come hanno gia fatto. ma non per questo cambiera la situazione >.
Dopo l'apertura a dettra favorita dalla capitolazione socialdemocratica e repubblicana
etti Interpreta come prova di fiducia I'asteniione del PSDI e PRI in Campidoglio
Protestano al ministero gli studenti diingegneria
battaglia II primo biennio sprovvisto di assistenti — La per un rinnovamento della scuola e delle universita
Spaccano una vetrina e poi rubano attraverso le maglie della serranda
Crescente successo delta nostra iniziativa
Le vacanze natalizie nelle scuole di Roma e della provincia sono estese ai giorni 4 e 5 gennaio 1961. Lo ha disposto il provveditore agli studi in accordo col ministero della Pubblica Istruzione.
Conferenzo stampa sul servizio nelle PP.TT.
Presi per ladri due fidanzati che volevano solo solitudine
Ferisce la moglie con una coltellata E' stato tratto in arresto dai carabinieri
Domani sciopero nei grandi magazzini
Fraser si e alienate ieri: fforse giochera contro r Italia
Le riserve biancoazzurre di scena a Pisa — Elogi del Comitato Direttivo giallorosso ai giocatori che hanno pareggiato domenica scorsa con il Milan
Primilo mondiale del pesista Plukfelder
V Unita perche ritengono indispensabile
Date la vostra f'ducia anche voi
Cantano le operaie di Caserta
ftf otto anni questc don
Lo sciopero dei giornal ist i
Dichiarazioni del segretario della FIOM
Tutti partecipano ai benefici del < miracolo italiano
Immediate misure per i cantieri dell'I.R.I. chieste dal deputati del P.C.I. La riuuione della commissione della Camera per le Partecipuzioni statali • Serrata critica alia manc.anza di una linea di sviluppo deirindustria statale nei settori fondamentali della meccanica
Frattura a Genova nelle aziende
Mozione del PSI per nozionalizzare Cenergia nucleare
Accordo a Reggio Calabria per le raccoglitr ici
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Segni conf erma che I'ltalia accetterd il riarmo atomico
Quarantasette salme estratte dalla portaerei semidistrutfa
Polemiche sul film tratto dal capolavoro di Voltaire
20,30 TIC-TAC SEGNALB ORARIO TELEGIORNALE Edizione della sera
Al RIVOLI Uno spettacolo ineguagliabile
U Pioniere completa Vinsegnamento, arricchisce i loro sentimenti
Le provocazioni dei teppisti fascist! non possono confondere la situazione
Nuove « misure » per il traf fico
Ucciso dal treno alia Tiburtina
Per i meteorologi anche oggi ci sara il sole
II successo della nostra iniziativa
Intanto, i tecnici del Genio Civile hanno alio studio un progetto per mettere - fuori pericolo m le strutture, non certo floride, di Ponte Mil* vio- Nella mattinata. una commissione di ingegneri ha eseguito un nuovo controllo delle vetuste arcate dell'opera : sulla base dei risultati
Sotto gli occhi di centinaia di passanti
Si annega una diciannovenne per una delusione d'amore
Vano il tentativo di soccorso di due giovani
Le feste di fine anno
Giovane donna niuore cadendo dal trat tore
Somme raccolte in tutti i quartieri — Attivita nelle sezioni — Numerose lettere di genitori giunte all'Unita
Denuncia per calunnia contro Orante Cardarelli Preseniata dalle due persona indicate dal ragazzo nella nuova version© del deliito
Intossicata da una fuga di gas
FIERA DEL PALETOT ELM A S
UOMO - DONNA e BAMBINI delle migliori fabbriche italiane
,umane rivendicazioni lavoratori per liberta nel le fal>briche e giustizia sociale so no base stessa avvenire de mucratico intern nazione ct garanzia libera cultura ».
Ample caverne individuate sotto le piste del nuovo scalo aereo di P. Rajsi a Palermo
L'incredibile «scoperta» confermata dallo stesso direttore dell'aeroporto - Gravi responsabilita dei ministri dei LL.PP. e della Difesa, della Cassa del Mezzogiorno e della Regione siciliana
La scomparsa del dirigente socialista
Sara presente una delcgazione del PCI
Dalle prime ore di quest a mattina ha avuto iniziu il commosso pellegrinaggio dl compagni e amici presso la abitazione del lo Scomparso. per rendere omaggio alia Salma. Telegrammi di condoglianze sono giunti da tutta Italia.
Depositata la sentenza per il crollo di Barletta
sondaggio elettrico del tcrreno!), c inleressunte, sapere come le caverne sono venute alia luce
Salvataggio disperato dei marinai di un veliero
Chiesto che gli aerei non sorvolino
Mammucan e Ambrogio Doni ni hanno rivolto al Ministro della Difesa una interrogazione
La navigazione riprende sul Garda
II RIM cura la stitichezza senza debilitare I'organismo e senza produrre disturbi noiosi per chi lavora tutto il giorno.
II traff ico di Natale a New York Un comunicato del Pathet Lao
Un comunicato del coman|do supremo delle lone militari del Pathet Lao informa che nel corso delle operazioni nelln provincia di Kammon, le unita del Pathet Lao hanno distrutto un caposaldo uemico a Loang Khang, sconflggendo due rompagnie. Sono state cattu.
Unione Sovietica e gli altti paesi pacific! simpatizzano con il popolo laotiano che lotta contro I'aggiessione stranicia, per la pace e la neutrality.
Intanto molta impicssione ha suscitato la nota sovietica alia Gian Btetagna per la convocazione di una nuova confeienza di Ginevia per il Laos e per la riattiviz/azione della commjssiotu' internazionalo di controllo. in quanto la proposta della URSS non solo appare come Tunica capace di riportare la pace nel martoriato paese. ma essa viene incontro ai desideri espress! dalla stragrande maggioranza del paesi asiatici. Del resto anclie Gran Bretagna e Francia sembrano propense a convocare la commissione di controllo. Gli unici ad opporsi sono gli Stati Uniti i quali anche nel Laos come nel Congo stanno contrappouendo un regime fantoccio al goveiuo legittimo di Suvanna Fumn.
radiotelefortuna 1961 sorteggia fra gli abbonati vecchi e nuovi in regola con il canone
abbonatevi, rinnovate subito I'abbonamento! I premi di maggior valore spettano agli abbonati sorteggiati che avranno versato pr ima degli altri il canone di abbonamento.
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Napoli Palermo Roma Torino Venezia
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura delle cornplicaiioni:
L'ombra dell 'Algeria pesa tulle feste in Francia
A Natale i francesi ricevono le cartoline per il referendum
Con la prossima settimana comincia la campagna dei leaders politici alia televisione — Nuove e forti manifestazioni algerine ad Orano
La parata natalizia di Milano
Miiioni ffacili dei grossi «miracolati» Per un «regalino» anche 7 5 0 mi la l ire Come si sono preparati alle Feste natalizie coloro che non hanno aspettato la « tredicesima » per fare gli acquisti — Solo gli elettromeccanici « hanno rovinato tutto »
la casseffa costa solo lire 5.000. che sogno
Vie bloccate treni in ritardo e caro-prezzi non sono riusciti a rendere triste il Natale
Sono in lotta da tre mesi gli elettromeccanici romani
Peri FATME 81 Natale deve ancora venire
Un altro scherzo dei ladri
Panettoni e cotechini rubati nella sede d.c,
Dalle ore 17.H0 alle 21.30 il servizio urbano sara limitato alle se^uenti linee:
Dal Z al 5 gennalo: protrazione della chiusura serale fino alle ore 21. Rivendite di vino alle ore 22
Una grande corsa ciclistica organ izzata dall'Unita
Sia che giochi Lojacono, sia che non giochi
Domani la finale della Coppa Davis
Qui non si parla di polit ica
II governo sempre piu isolato
Cinema e teatri chiusi — II leader dei Sindacati bianchi riconosce che nonostante le sue consegne, i lavora tori cattolici partecipano alia lotta
del PCI al PC belga
Natale di lotta anche nelle campagne
Dichiarato uno sciopero di 24 ore nella provincia di Bologna • Le decision*! delle organizzazioni sindacali dopo la rottura delle trattative - Improrogabile una risposta del governo alle richieste avanzate dalla CGIL, CISL, UIL
Lc prime decisioni circa la ripresa deH'aKHazione, dopo la rottura delle trattative. sono state prese dalle organizzazioni dej mezzadri, nelle riunioni regionali che sono state tenute l'altro ieri. Umbria, Toscana, Kmilia. Marche, Abruzzo e Veneto parteciperanno in modi di versi ad Un movimento che tende a sollecitare dal govcrno una svolta radicale in materia di politica a{?raria per superare anche con pro.'vedimenti legislativi le posizioni inconciliabilj che sono scaturit:? dalle trattative tra sindacati e Confapricolttsra.
Tutto e pronto per il lancio della nuova moneta
Sard effettuato in tre mesi il cambio del rublo in URSS
Trentamila uffici apriranno gli sportelli dal 1° gennaio - Come sono stati tutelati i constimatori - Gia pronti i nuovi prczzi
I| sollecito al governo non sipuifica che le organizzazioni di categoria rinitncino ad un'azione sindacale nel senso tradizionale del termine. Gia prima della rottura del le trattative nazionali provocata dalla Confagricoltura. malgrado lc innumerevoli prove di buona volonta dei mezzadri e del le loro organizzazioni — i sindacati avevano avanz.ata l'idea di aprire una discussione tra le p.'.r
II 28 le trattative per gli operai del legno Le rivendicazioni dei lavoratori pesaresi - Numerosi accordi gia sottoscritti
NeH'assemblea tenuta alia Camera del lavoro t lavoratori del legno, presenti in parecchie centinaia. hanno manifestato la loro piena e decisa volonta di continuare
Lc stesse categoric, edili. metallurgici. chimici ecc. hanno minaeci.ito azioni ili solidarieta se le trattative dovessero trovare ostil ita da parte dei datori di lavoro al soddisfacimento delle richieste avanzate dai lavoratori del legno.
Taccuino di un breve soggiorno negli Stati Uniti
La noia del la domenica per le vie di New York
libri nuovi per i nostri f igli
Dalla vetta alia base, ncl gorgo delta noia domcnicale, controlliamo i
Docuntcnti stilla politics interna e«l cetera
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUIANO
Le FFSS non hanno retto al Natale
V Algeria ringraiia i democratici italiani L'apprezzamento del Presidente per la tolidarieta dei Iavoratori del nostro paese — Incontro con i profughi ai margini del Sahara
Sorretti dalla solidarieta della popolazione
L'improvviso voltafaccia degli industriali non ha faiio raggiungere l'aceordo dimostrando lo squallore morale dei padroni Numerose adesioni alia manifestazione indetta dalla FIOM - Un telegramma di Togliatti - II PCI soiloscrive 100.000 lire
Gh elettromeccanici ti.iu dato per domani appunt i mento a tutti i milanesi in piazza tiel Duomo — non por turbare —• come afferma tin appello del sindacato — una dornata che ognuno desidera almeno pacifica. se non
La solidarieta del PCI con gli elettromeccanici
Le reazioni della Giustizia e deWAvanti! - La sinistra socialista afferma che ormai ogni trattativa con la Democrazia cristiana deve essere troncata - II PRI a Enna alleato con i monarchic!!
autor i cinema contro la censura di Stato
Un'illuminata relazione del professor Carlo Bo — Alcuni deputati democristiani e l'ANICA si pronunciano a favore delle attuali strutture censorie
Gli italiani al Polo I.'i prima puntata delta se
Tra breve sulle scene Lettere da Stalingrado»
aus PER UOMO E RAGAZZO LE RINOMATE CONFEZION1
Ieri pomeriggio la lotta operaia e arrivata al centro
Lunga marcia fino alia Confindustria dei lavoratori della FATME in sciopero
Convegno sulla difesa del verde J/a.ssoeiaziotie
Centinaia di milioni scomparsi nell'ultima guerra
Decine di uiticiali sotto processo per il<fesoro> della IV armata
Ieri mattina nella casa di piazza Cesario Console a Ostia
Folgorato in bagno dalla stufetta il f iglio del dermatologo Pautrier
Ancora nessuna traccia dell'evaso da Porto S. Stefano
Le ricerche del bandito Lucidi spostate suffe strode che conducono a Roma
SI aggrava la potizione del governo nel preoccupante episodio
Le rivendicazioni pubblicate su un giornale avrebbero provocato I'arresto degli agenti
II governo finge complete ignor ama sui traffic! commercial! dei religiosi
Verso I 'o t tava proroga della legge sulla censura
II Ministro dei Lavori Pubblici ammette che le estrazioni del metano hanno peggioraio la siiuazione del Polesine
II fatto e che azioni come quelle del dott. Trombi sono provocate dalla condotta del governo e delle forze clericali che lo sostengono. dal fatto che i governi dc hanno voluto mantenere in vita le norme della censura fascista.
sto proposito egli ha letto il testo di un ordine del giorno votato dalla commissionc interna di Cinecitta.
sono stati comunicati i primi i isultati dell'indnginc eseguita sit una area di 10 mila ettari del Delta, dove sono state sospese le estrazioni del metano. per studiare se esse influiscono sul fenomeno preoccupante del bradisismo (abbnssamento dei torre ni polesani) . Da (uiesle primo risultanze. non definitive. risttlta che le estrazioni metanifere costituiscono una causa di importanza determinante del bradisistno. pur se non si puo affermare che so no Tunica causa. La battaglia per la salvezza del Delta nnn deve essere qu<ndi nbbondanata. .
Barbieri ha replicator portera al sottosegretario la dooutnentazione: intanto poteva smentirp il numero delle sale parrocchiali dato da Elfer. Questi infatti aveva detto * mi risulta che siano 3869 e che succcssivaniente siano state ini/.iate pratiche per nitre cinquanta >. ma Barbieri ha detto che la sua cifra (17 mila) risultava dai documenti della SIAE.
Volantini dei Finanxieri per te strode di Cenova
I prezzi dei biglietti delle outolinee
FANFANI CONVOCA CORRIAS Fanfani ha invitato a colloquio il presidente della Regtonc sarda, on. Efisio Corrias. che gli aveva chiesto un colloquio venerdi scorso a proposito del piano di rinascita della Sanlcgna. II presidente del Consiglio non ha potuto sottrarsi all'incontro, dopo l'ondata di malcontento e di proteste suscitato dall'annuncio che il piano 6 ritornato alia fase di studio con l'anmincio che esso dovra essere csaminato non prima del 15 gennaio dalla « conferenza triangobre », soprattutto per toner conto delle opinion! dei grandi gruppi economic!. II colloquio con Fanfani era stato chiesto esplicitamente da Corrias. che si ora reso interprete del vasto disasio suscitato dall'annuncio dilatorio e della pratica situazione di crisi nella quale si trova il governo regionale.
Non e certo casuale che I'invito di Fanfani segua di poche ore la sollecitazione fatta dal compagno Laconi alia Camera (a lui si erano associate i socialist! e il d.c. Isgro) perche sia presto discussa la mo/ione comunista che chiede al governo di portare in Parlamento I'esame del disegno di legge sul piano.
Si tratta soprattutto di una scelta che non e limitata al vertice della vita politica re
I segretari socialisti della provincia concludono con una interessante posizione sulla politica generale del governo. Ne l l 'ord ine del giorno. si dice infatti: « II convegno trae da questo significativo episodio la conferma della necessita di battersi risoliitamente contro la degonerazione centrista del governo Fanfani. convinto che 1'atispicata svolta a s inistra possa essere attuata solo col concorso del le forze antifasciste. che nel luglio scorso fecero cadere il governo Tambroni >.
Interrotta la Flaminia tra Terni e Spoleto
i raffreddori i dolori reumatici
Le donne all'avanguardia delle lotte del lavoro Testimonialize nel Quarantesimo
La lotta del le dolciarie
Alia Perugina raramente i salari superano le 50 mila lire al mese
La testimonianza di Emma Forconi Turchi Nel 1921 quando fu fonda
Giunsi all'idea della lotta e maturai rapidamente la decisione in seguito alle persecuzioni e alle violenz.e alle quali fu sottoposto un mio fratello, giovane comunista, ad opera delle squadracce fasciste.
mifiERUfl il televisore dalle prestazioni eccezionali
Registro di toni a tasti
Pronto per il secondo programma UHF
In una grande manifestazione nella capitale sovietica
L'amicizia fra i due paesi e garanzia di pace nel mondo — Gli sforzi degli imperialisti per dividere il campo socialist a sono votati al fallimento — // prima ministro Krusciov col pit o da una leggera indisposizione
Debre parla anche di deportazioni per mantenere il dominio su I r Algeria "Spostamenti etnici„ e spartizione evocati dal primo ministro - Salgono i titoli del petroho det Sahara - Nuove voci di un colpo oltranzista - Manifesto zioni unit arte della sinistra
Di fronte alia condanna delFAmerica latina
Eisenhower ordina il ritiro della f lotta USA dai Caraibi Fidel Castro si recherebbe il 15 dicembre nel Brasile - Accordo Cuba-Corea popolare - Nuove provocazioni USA contro Cuba
Provocazioni razziste in Florida r
La societa sostenuta soltanlo dai quotidiani della destra reazionaria e fascista Dinanzi ai paititi e alia nuova amministrazione comunale una scelta senza equivoci
Ladri alTopera anche a Casal Bertone
Due milioni di gioielli rubati in pieno giorno
Dopo la convocazione delle parti
i biscotti PAPPA PICARDI sono stati vitaminizzati
UOMO - DONNA e BAMBINI delle migliori fabbriche italiane
Nella riunione di ieri sera a Milano
La Roma protesta per Lojacono
a pre tide re il ritmo dci com
Sono fallite le trattative di Tessarolo per l'acquisto del mediano Radiee
Eletti a Milano i dirigenti del Consiglio dei prof essionisti
Una nota ufficiosa insiste sulla « porta apcrta » ad ulteriori trattative
Vitforia della CGIL alia SEM di Cagliari
Gli U.S.A. per difendere il dollaro danneggiano i paesi afroasiatici
Odiosa discriminazione alia FIAT contro ' . gli scioperanti de!!'8 luglio
Sorge la prima cooperativa per unire i poderi mezzadrili 50 famiglie mezzadrili di Citta della Pieve si orientano a create un'organizzazione comune della produzione e dei servizi, rivendicando la proprieta della terra
Gli incontri per gli elettromeccanici
La Federmezzadri per i problemi previdenziali
Invariata per I'agricoltura la scala mobile
Quando si beve il CHINA
perche facilita lo sforzo mentale solleva dalla fatica fisica e digestivo tonico e aperitivo
Alia Scala trionfano la Callas e il lusso sfacciato dei ricchi
niamlu che riere alia men
domi del dramma del Ca
Gli Stati Uniti per di fend ere il
In VIII pagina le informazioni
PSDI e PRI pronti a cedere al ricatto dell'on. Malagodi
Nuovo intervento repressivo nei confront! dei lavoratori
DIBATTITO E DECISIONI decisioni adnllalc dalla
Gli operai della FATME al centro di Roma
I poliziotti. sempre guidati dai tre funz.ionan di servizio. che ormai avevano completamente perduto il controllo dci propri nervi. si sono lanciati in una fe
I fferiti di Reggio Emilia sono stati tutt i denunziati
Molti di essi sono stati gia provati nel passato dalla persecuzione fascista e nazista. Giuseppe Cottafavi. per fare un esempio, ha avulo quattro familiari uccisi nel '44. E un altro esempio: Brenno Grisendi, che oggi
II tonno della ragione • 11 sonno delta ragione gene
Vera Moore al British Council
Zino Francescatii a Santa Cecilia
II gobbo Fermato dalla commissione
Interpre:-: Gerard Blain. Anna Maria Ferrero. Bernard Blier 0 Pier Paolo P.volini. sorprendente anche in questa ennesima incarnszior.e del suo estro.
I pirati della costa K' un film di derivazione sal
La furia dei barbari Descrive il saiiRiiinoso con
con H Lee Cent rale: La lunga notte del '43.
con R Widmark Roma : Viaggio al contro della
droni Silver Cine: La via del dellttn Tor Suplenza: I piaceri dello sea
diatori. con E Manni Delia Valle: Toto allegro fanta
sma c Venti anni dopo Delle Cira/ie: Veidi dimore, eon
Sala Sessoriana: Dagli Appennini alle Antic, eon E R Drago
| Spencer Tracy Fredric March Gene Kelly | j Una esclusivita UNITED ARTISTS Distrib. DEAR | iininiiiniinuitrnHniininniiiiiiinnniiiiiumiuiiiHiHiniiiniRRmraiuiiimnramimnn^
At Cinema Entusiastico successo di un film grandioso
Una madre bianca che ha mandato la figlia a scuola coi negri
Centinaia di uomini impegnati nelle ricerche
in Sabina e nei pressi di P iombino Otto posti di blocco costituiti dai carabinieri sulla Salaria -— Sarebbe stato scorto su una « 500 » mentre si dirigeva verso Rieti — In Toscana invece avrebbero visto anche Piermartino
Sevizia una bimba e uccide un amico
La parte civile difende Pupetta
in corso nulla î iovane folic
II dolore della vedova esplose alle parole di scherno diTotonno Un'abile arringa dell'avv. Fusco - La presenza di Ciro sarebbe una prova che l'uccisione del camorrista Esposito non fu premeditaia - Imbarazzante inierruzione del P.G.
Un giovane carpentiere alia Societa del Liri
Nenni mantiene il PSI su una che la sinistra respinge come subalterna
, cc tale da rappresentare per la sua importanza c per il suo carattere non contrnddittorio una scelta politica di
unita con tutte le forze della sinistra.
SANTI E LUSSU Santl ha affermato che il lleve regresso del partito nelle recenU elezioni non mette in causa la validita della politica che il partito si 6 dato al congresso di Napoli. Sono cmerse invece lacune e insufflcienze che occorre eliminare, dando alia politica unitaria un piu pieno contenuto programmatico di
Emendamenti comunisti al progetto governativo
Anche Saragat ha avuto un colloquio con Moro sulla questione delle giunte, in parti colare dl quella di Roma.
Odorizzi lascia ogni incarico nel Trenrino Alto Adige
La visita del ministro degli esteri jugoslavo
Conversazioni tra Popovic e Segni su disarmo e rapporti est-ovest
Ovviamente nessun comunicato ufficiale e stato fatto
Negli nmbienti della de legazione jugoslava si sottoli
particolare, 1' interesse di Belgrado ad una piu attiva partecipazione alia politica internazionale proprio in relazione ai problemi che oggi si dibnttnno. K' naturale, quindi. che Popovic abbia portato a Roma l'eco diretta delle aspirazioni del suo governo e cerchi di intensificare i rapporti informative con Roma come premessa per possibili azioni diplomatic-he internazionali in qualche modo concordate.
v Chiedono migliori salari e un trattamento piu civile
Mcntre scriviamo gli agenti pcrcorrono via X X scttcmbrc, sfilano dinanzi al sacrario dei partigiani caduti, raggiungono Piazza della Vit
Le ragioni della protesta possono essere oosi riassunte: autorizz.izionc a vestirc l'abito borghese quando gli agenti non sono in servizio; miglioramcnto dello stato giuridico. che oggi viene reso effett ivo solo dopo 12 anni di servizio (gli agenti chicdo
II malcontento delle guardic di finanza (e non solo
Lumumba 6 state arrestato dalle truppe del coL Mobutu / / primo ministro riportato ammanettato a Leopoldville - II colonnello minaccia un processo - Ambiguo atteggiamento del comando delVONU
La notizia del gravissimo gesto era stata data dallo stesso Mobutu nel corso di una conferenza stampa a Leopoldvil le . Non solo, ma la vita dell'uomo, che a giusto titolo viene considerato uno dei piit fulgidi eroi dell'indipendenza Congolese — e come tale venue arrestato e perseguitato piu volte dai colonialisti belgi — 6 in pericolo. Mobutu che gia aveva dichiarato che < i soldati nolle mani dei quali si trova Lumumba minacciavano di (ucilnrlo> ha preannunziato che il nrirno ministro Lumumba sara < processato per incitamento dell'esercito alia ribelllone c per altri delitti ».
Circa le condlzioni in cui sarebbe avvenuto l'arresto non si hanno particolnri. Secondo le prime voci diffuse a Leopoldvil le , Lumumba sarebbe stato arrestato a Luluabourg, capitale del Kasai ass ieme a tre dei suoi collaborator!. Invece in un se condo tempo, e stato comunicato che il suo fermo e avvenuto a Port Franqui, a mezza strada tra Leopoldville e Luluabourg. Non e molto chiaro quale sia stato in tutto questo il comportnmento del comando deH'ONl) Secondo notizie non confermate Lumumba sarebbe stato fermato da truppe -dell'ONU ma poi successivnniente rilasciato. Secondo un portavoce del le Nazioni Unite Lumumba infatti non dovrebbe pretendere alciina protezione da parte del l'ONtJ!
Come c nolo, il primo ministro aveva lasciato Leopoldvi l le tre giorni fa annunciando un suo prossimo ritorno per partecipare alia tavola rotonda prospettata da Kasavubu. Da allora non si erano piu avute notizie precise sui suoi spostamenti.
Intanto nella capitale Congolese la notizia dell'arresto di Lumumba ha creato un forte fermento e la Rente sosta sulle strade commentando animatamente il fatto e non si possono escludere altri elamorosi svi luppi. E* difficile infatti pensare che le larghe masse della popo^ lazione e dell'esercito fetleJi al primo ministro si rassegnino alle pericolose prepotenze di Mobutu.
Un milione di dollari ai terroristi cubani Nuove rivelazioni sui preparativi di aggressione degli imperialisti americani a Cuba
Accordi turistici tra URSS e Cuba
Sempre piu chiara la manovra. neo ~ colonialist a del generate — / partiti non potran-. no fare propaganda contro il progetto gollista che sara sottoposto al voto fra un mese
Cio che Velettore dovrebbe ve.dere, per accorgersi del
dovrebbero rapprescntare le nuove strutture del paese « indipendente ».
Altre nomine da parte di Kennedy
David Bell direttore del Bilancio
D.d comunicato settimanale del miniftero del lavoro risuita che solo 1.962.000 disoccupati ricevono sussidi.
Nei quartieri Catia e Lidice
Altri due morti a Caracas nella lotta anti - Betancourt
TOKIO. 2. — Migliaia di lavoratori giapponesi addclti alle basi militari americane nel Giappone hanno iniziato uno sciopero di 24 ore per chicdere aumenti salariali
Il noto esperto dt viaaoi interplanetari Aru Sternfeld scrirera stamattina sul
Si devc anehe rilevare che lo scopo. fandamentale della terza nave cosmica sovietica era quello di arricchire la messe di conoscenze medico - bioloqichc per preparare in tutta sicurezza il volo del primo uomo spaziale.
Due civiltd, due morali. due politiche si eonfigurano in questi land dcll'Unionc Sovietica e degli Stati Uniti. quasi paralleli nel tempo ma profondamente divergent'! negli obiettivi. E i giornali moscoviti concludono: < E' chiaro che se e'e una strada che possa far progredire piii rapidamente I'uomo sulla via della conoscenza del cosmo, questa strada e buttuta dalla scienza sovietica >.
Tornando all'esamc delle particotarird della terza nave cosmica. il prof. Dobronravov sottolinea dal carito suo che. oltre alle solite fonti chimiche di cnergia. questo sputnik gigante si e avvalso anehe di batterie caricate dall'energia solarc < Cio dimostra — scrive I'illustre fisico sovietico — che la scienza e la tecnica del nostro paese possono sfruttare la cnergia solare con una certa larghczza. II che e di buon attspicio per il futttro. dato clip Vcncrgia solare avrd una grande importanza nei prossimi voll interplanetari. II tempo del primo volo dell'uomo nello spazio si e avvicmato ancora di piu con questo nuovo esperimento. Non e lontano il giorno in cui tin uomo pofrd intraprendcre un volo nel cosmo per studiarvi direttamente fenomeni e processi che nessun apparecchio puo registrarc. Ecco perche e nccessario il volo dell'uomo nel cosmo ed ccco perche noi vi dedichiamo tanta dttenzionc per prepararlo >.
I limit', sono da Individuarsi nelle deficienze del nostro lavoro e nelle lacune gravi che ancora presenta lo sforzo per mcacannlare la spinta popolare. Ne si tratta di un mancato collegamento Ira una eleborazione di veit ice e
Ma noi che linea proponiamo? Se vogliamo sttperare la contraddizione aperta dalla politica governativa dohbiamo stvidiare i modi per farci portatori di una linca che vada nella direzione in cui si muove obiettivamente il processo economico. sa lvaguardando gli in teres t e 1'avvenire delle popola/ iom contadine Questo vuol dire concepire la forma/ione di grandi a/iende c.intadine consorziate, spingere i coltivatori diretti in questa direzione. create tutti quei centri di organizzazione di una grande azienda consortile che permettano di stabilire Ie bast per una difesa dinamica e con prospettive reali lei la imptesa contadina. Dobbiamo avere il coragg:c» di dire ai contadini che ».ggi occorrono elementi di piar.ificazione nella economia agraria se vogliono conbattere TofTensiva del m o nnpolio e della grande proprieta terriera
La riunione del Contiglio dei ministri
Successo dei Accolte numerose rivendicazioni
Sospeso lo sciopero che era stato indetto peril7 — LaFederstataliannunciaalcuni emenndamenti — Nel nuovo progetto governativo, sancita ufficialmente la cert sura preventiva
Appello del Sindacato Scuola media
Dopo gli impegni preti dal Minittero
I postelegrafonici romani hanno sospeso I'agitazione
Stamani inaugurato il nuovo tratto
Un'opera egregia che ha pero richiesto un alto contributo di sanguc: sei lavoratori sono morti sul versante emiliano e nove su quello toscano - Troppo esose Ie tariife fissate
Domani a Vicenza il convegno della FIOT
Migliaia di tessili in lotta per i premi
Lo sciopero dei quattromila del Gruppo Mazzonis — Le posizioni degli industriali della lana — II successo alle MCM
Oggi sciopero alia SIME e STICE
anche le mani che lavorano possono essere belle
Vunica cosi trasparente cosi trasparente percbi purissima
Verso lo sciopero gli insegnanti Ferma per 8 ore I'officina del gas
Scheda e Visconti parlano a Tiburtino
«Per la liberta nelle aziende e per una libera cultura»
Reichlin parla ai propagandist! Lunedi alle ore 18.30,
Soltanto dopo piu di dieci mesi di ricerche
Arrestato a Centocelle I'uomo che a Termini sfuggi alia P.S.
Indagini su due ragazzi di Crotone
Con pistola e coltello fermati al Policlinico
La decima giornata e atiesa anche da Ferrari per il varo delle due formazioni azzurre — Domani gli arbiiri eleggono il nuovo presidenie
Nel la Lazio per domani
Gli schermidori anurri per il torneo di Vienna
Loi incontrerd Brown per il titolo dei leggeri?
|pntrete farlo presso Dott Bran . Vla d im Piazza Liberty Firenze 0(iC;i ORE 16.30 ASTA
logico. 11 nostro succcsso nasce dalle lotte, ma nasce ' anche dallo sviluppo del Parti to e daU'nUuazione della nostra linea democratica. 11 voto della Liguriu presenta luci ed ombre: accanto ai buoni risultati nei centri operai decisivi e nolle campagne. vi sono zone oscure in citta. Qui ha pesato certo la tradizione riformista dei socialist! liguri verso i quali noi non sempre abbiamo avuto una politico chiara. Vi sono stati i fatti di luglio e 1c grandi lotte; ma poi non abbiamo denunciato a sufficienza il processo di involuzione della DC. arroccata sulla linea di destra degli armatori e degli zuccherieri e dei cardinal! e che nel corso della campagna elcttorale ha liquidate le sue modeste forze di sinistra. Un ulteriore cedimento socialista sarebbe tanto piu pericoloso oggi in quanto investirebbe la lotta di fondo cho si combatte ottualmente. quella dcH'Ansaldo. E' forse la lotta di fondo che si combatto attualmcnte. quella dell'Ansaldo. E' forse la lotta piu avanzata del momento, che non e solo contro la discriminazione e Pattacco fascista alio liberta opcraie, ma investe in pieno il problema di un mutamonto di indirizzi nella politica delle aziende di Stato nel campo della meccanicn e della cantieristica: questo problema tocca nel vivo il rapporto tra la DC o i nionopoli. perche 6 chiaro che la DC non potrebbe cedere sul tcrreno delle parteeipnzioni senza intoccare questo rapporto. Ogni cedimento .socialista su questo terreno sarebbe percio gravissimo. Noi dobbiamo cbiarire quindi in modo piu cocrente il nostro giudizio sulla DC. superando talune incertezze del passato e denunciando i vari aspetti della sua politica renzionaria: solo cosi potremo evitare il pericolo di division! gravi. In ciuestn luce va visto anche il problema delle Giunte. Ma. in defiifitiva. lo svihipno dipende dalla nostra azione.
ca sorge dal voto del 6 novembre? Si avvertono incertezze e perplessita che sono il riflcsso delle contraddizioni e della confusione che tuttora esistono nella situazione politica. Bisogna evitare errori di •Uimismo o di pessimismo Cfte potrebbero influire suir orientamento politico del partito. Dal voto del 6 novembre si possono trarre alcune indicazioni di prospetfhr*. Esso conferma la
Noi abbiamo sempre dotto che la unita politica dei cattolici 6 la camicia di forza che paralizza la sinistra cattolica e la mantiene soggetta alio forze conservatrici e reazionarie. Dopo la esperienza delle ultime elezioni oggi bisogna dire qualcosa di piu. e precisamente che quella unita oggi signilica anche la via aperta alia colliisioue col fascismo. Su questo punto bisogna appro fond ire la nostra critica ideologica e politica. La discriminazione anticomunista ci impone una critica piu a fondo contro i gruppi dirigenti dei partiti di centro-sinistra. Quella discriminazione si risolve in sostanza nel perpetuare la politica centrista. anche se caniuffata eon le nuove formule del centrismo dinamico. delle convergenze ed altre simili. Qui si tratta di npprofondire e rafforzare la nostra polcmica sulla qucstiouc della liberta e della democrazin socialista. II « fionlismo => sta divenendo sempre piii una nuova formula de l l ' anticomunismo. Ksso assume volt a a volta i significati piu diversi: lalvolta lo si presenta come sinonimo del fronte popolare. ma in tal sonso la polemica non ha fondamento perche noi stessi da lungo tempo abbiamo dichiarato che quella formula sarebbe oggi troppo ristretta per la situazionc |>olitica italiana. Altre volte il « fion
Questi difetti impediscono che alia gratule for/a del partito corrispomla una capacita di azione e di influenza politica che sappia dare alia nostra lotta risultati superiori a quclli d ie si sono ottenuti nella rei-ente lotta elcttorale. II CC dovra prossimamente occuparsi di (piesti problem! : dalla esperienza si devono trarre gli inscgnamciUi necessari per elevare la capacita di lotta del partito. ed una piu chiara ed alta coscienza dei compiti e della funzionc a cui esso e chinmato per il rinnovainenVo democratico e socialista del nostro paese.
LAJOLO II compagno Nonni in
mento degli impiegati — circa 2 milioni fra pnbblici c privati — puo con
Nuove rivelazioni sui retroscena del luglio
Come la rete di Tambroni minaccio la democrazia I nuovi particolari rivelati da un settimanale — Chi sa e pero ancora molto reticente I rapporti di Tambroni con Gronchi — La rottura con i carabinieri — Due smentite
Perche i cani negli sputnik ?
Successo dei dipendenti statali Accolte numerose rivendicazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Centinaia di Guardie di Finanza
mani fes tano a Genova
Altre centinaia di guardie non hnnno potuto partecipare alia manitectaxione perche tono state bloccate In caaerma.
Dopo due giornate di volo attorno a l ia Terra
Si disintegra prima di ait err are la terwa nave spaxiale sovietica
Lavoratrici rastrellate dalla polizia per cogliere le olive Verso lo sciopero generate dei metallurgici di Milano
Nella giornata odierua lo avvenuuento piu iuiportante. che segna sen/a dubbio una svolta decisiva della battnglia in corso, consiste nella liuiiione teniita unitariamente dalle tre organizzazioni
Conclusa la discussione aulla re laz ione Ingrao
Dibattito al C. C. del P.C.I. sulle prospettive della lotta operaia e della politico unitaria
CC e della CCC del PCI ha pmseguito ieri mattina l.i discussione sulla relazione del rompagno Ingrao. II segretario della
Rinviata la conferenza di Parigi
Seoppia la €risi tra i set del AfJELC. Ii rinvio formal men tc motivato con una indisposizione di Adenauer - Annullata anche la visita del cancelliere tcdesco a Londra - Nuova missione americana nella Germania di Bonn
gi Xeppure la riunione dei ministri degli esteri dei sei pac-^i. che avrebbe dovuto svnlger*! contemporaneamente. avra luogo II rinvio della conferenza. nella prospettiva della quale si erano svolti tutti gli incontri internazionali ad alto l ivel lo degli ultimi mesi. & stato immediatamente posto in relazione con i dissensi sorti tra i c sci » sui problemi all'ordine del giorno e interpre
tato come il segno di una seria cns i nel le loro relazioni.
I'fficialmente. 11 rinvio e stato motivato con un'mdisposizione d e I cancelliere Adenauer Stamane, mfattu crn una dichiarazione tanto piii sorprendente in quanto snltanto poche ore prima era stato confermato il programma ufficiale della visita a Parfgi. il portavoce della cancelleria di Bonn ha an
Bilancio del la rassegna fiorentina
IL Pill RECENTE FILM Dl DORIS DAY
14.10 Owe parole fra not Prot.ssa Maria Gratia Puglisi
Importanle fnbbrico Mobili Cascina GALLERIE ROMA
II pin moderno ed attrezzato
del popolo cinese alia difesa della pace
II piu vatto assortimento di
Saliti a 144 i morti accertati: quanti altri sono stati inceneriti dal kerosene ?
Forse non conosceremo maS il bilancio del la paurosa sciagura su Brooklyn
## pilota atomico di nuovo in car cere
Era luii^ito dalla casa di salute dove lo avevano internato
Sotto la pioggia torrenziale e inesauribile
Crolli e inondazioni nella pianura padana Numerose famiglie rimaste senza tetto
, sia un interesse americano e comprendiamo che in essa il governo di Bonn veda uno strumento per accrescere ulteriormente la sua forza. Ma quale vantaggio ne ricava l'ltalia? Nessuno. Sappiamo che nel lo stesso governo vi
sono uomini che avvertono il grande pericolo rappresentato da questa rinascita del militarismo e della potenza tedesca. E' necessario pero che si parli chiaramente, che siano precisate davantl • al Parlamento e al Paese tutte le responsabilita.
Quanto alia recente sessione di Parigi del Consiglio atlantico. il senatore Lussu ha affermato che il suo gruppo respmge recisnmente l'offerta dei cento missili Polaris di cui si parla nel resoconto del quotidiano della DC: non solo non vogliamo comperare questa merce — ha esclamato — ma non la vogl iamo neppure per regalo! Un accenno alia presenza del le truppe tec!esciie de l la NATO in Sardegna ha suscitato rumorose interruzioni da parte dei d.c. che. come e tradizione. hanno fatto riferimento al patto di Varsavia.
II senatore MOLE* (indipentirnte di sinistra) ha ricordato le tappe del crollo del colonialismo in atto in tutti i continenti. Affrontando il tcma della sua interpellanza al governo. ha ricordato che 150 patriot! algerini condannati a morte attendono in questi giorni il momento deU'esecuzione. II r:corso di 35 di essi contro la sentenza e stato rigettato durante una unica udienza della Corte di Cassazione francese. con procedimento chiaramente sommario. Mole ha concluso chiedendo al governo una iniziativa. da attuarsi « nella maniera democratica piu opportuna » per la sospensione delle esecuzioni e perche sia posto fine agli aspetti pin gravi della guerra algerina
A questo punto il compagno PASTOR E ha chiesto che la conclusione del dibattito venisse rinviata alia seduta di oggi. II Presidente MERZ AGORA dopo avere interpellato il ministro S e gni h i accolto la richiesta
Circolare di Scelba per vietare la "politica,, negli enti locali Energica prolesta del presidente (dc) della Provincia di Torino Unanime il Consiglio Provinciale contro l'inaudito documenio
Dallo stesso tono appassionato della risposta del de mocristiano Grosso 6 facile arguire la minaccia nazionale che si cela in questa operazione politica la cui esistenza 6 emersa pubblicamente j>er la prima volta nel corso della seduta odierna del Consiglio Provinciale di Torino.
Al Senato la legge di proroga sui fitti
Necessaria rimmediata pubblicazione sulla « Gazzetta ufficiale » delle nuove norme
Oggi il Senato discutera in assemblea il disegno di legge concernente la disciplina transitoria del le locazioni di immobili urban! gia approvato dalla Camera dei deputati. La richiesta di procedure urgentissima, fatta dal presidente della Commissione Giustizia del S e nato e stata approvata ieri pomeriggio prima dell'inizio del dibattito sui problemi di politica estera.
Tutto lascia ritenere che la discussione possa >?saurirsi entro oggi con I'apprnvazione della legge che proroga al 31 dicembre 1964 il regime vincolistico dei fitti. con tutte le eccezioni che la maggioranza ha imposto e che aprono la via alio sblocco in non pochi casi.
Nel testo approvato dalla Camera non si parla de l la immediata pubblicazione della legge sulla Gazzetta Ufficiale. Poiche la nuova proroga deve entrare in vigore entro il 31 dicembre, alia scadenza cioe della legge del 1955. il Senato do vra provvedere ad assicurare la continuity fra le due leggi.
Elevata la g ioca ta min ima del Lotto
FACIL ITAZIONI PER TRASPORTI DAGLI 0SPEDALI ISTITUTI ED ENTI
esistenza non tutti gli aspetti delta quale si pre<entano in piena luce.
U risoluzione del C.C. sulla conferenza
II Comitato centrale del PCI concorda con I'ap
Continuazioni dalla la pagina LE GIUNTE
glia di sicurezza. Nella seduta odierna han
La Grecia non aderira til Mercato Comune ?
La grande portaerei in allestimento rischia di affondare
I vigili del fuoco hanno collocato potenti riflettori
Oggi la delesazione romena sara riceviita in mattmata al Viminale dall'on. Picciom. vice presidente del consiglio. Successivamente essa sara ospite ad una colazione offerta In suo onore dal minlstro del commercio estere Martinelli
RINVIATO IL CC. SOCIALISTA E* stato confermato ieri che la Direzione del PSI ha rinviato all'8 qennaio la se.ssione del Comitato centrale preparatoria del congresso nazionale, che avrebbe dovuto svolgersi il 3, 4 e 5 gennaio. In questi giorni, invece del Comitato Centrale, vj sara a Roma un convegno nazionale della corrente di maggioranza. Rinvio del CC e convcjuo sono stati consigliati ai dirigenti del partito, a quanto si afferma. dalla non coinplcta unita esistente in seno alia corrente di maggioranza sulle posizioni del segretario del partito. Divergen. ze di non secondaria importanza si sono manifestate n d I'ultima sessione del Comilato centrale e nella riunione tenuta alia fine della scorsa set timana da numcrosi esponcn ti della corrente autonomista intorno alia questione della formazione delle giunte. Una parte degli autonomisti, di fronte alio stato negativo (Idle trattative per la creazione di giunte di centro-sinistra. (la sola possibile giunta di questo tipo sembra essere ormai quella di Firenze) hanno messo in discussione la linea stessa proposta da Nenni.
CONSIGLIO DEI MINISTRI ,, Consiglio dei ministri e stato convocato per venerdi matlina. Segni terra una relazione sui lavori del consiglio atlantico dj P3rigi. Sara anche esa
Numerose altre adesioni a questo appello sono percentile successivamente all'invio della lettera e verranno Irasmesse alle Nazioni Unite.
Quando i pompieri sono in
L'aviazione del Negus attacca gli inserti *•» i ffrincerati sulle colline di Addis Abeba
Militarl degli Stati Uniti laiii prigionieri net Xcros Vientiane 6 stata abbandonata dalle forze di Kong Le - Appello del leader del Pathet Lao - Forti contrast! fra gli occidentali
numero lotale delle valvule numero degli altoparlanti comandi a lasto
Al termine del soggiorno di Guevara
Fermato dai franccsi un mercantile
La denuncia degli squallidi personam gi conclude la penoia vicenda
La protesta dei lavoratori del commercio
Giovedi lo sciopero nei grand, magazzini
La petroliera incagliata a Fiumicino
Quindici lavoratrici sono state licenziate
in casa con un morto
Stracci di Prato e npn pura stof fa inglese
L'addetto commerciale turco truffato da un abile magliaro
CREAZIONI DAL NEONATO ALLA GIOVANETTA
Alia quindicesima giornata una partita che pub valere tutto un campionato
Mentre la Roma cerca di rimediare agli infortuni
Quasi certo il debutto di Morrone
12 milioni a Rinaldi per incontrare Amonti
ntetallurgici milanesi decisi a scendere in sciopero giovedi
I colloqui con i dirigenti dei sindacati sovietici
600 inquilini dello Stato per la riduzione dei fitti
II programma delle aziende siderurgi che statali
Lo hanno proposto i sindacati
il meglio per chi regala il meglio per chi riceve
La ri vista delle riviste
Come e nato il libro di Renato Nicolai
Deciso dai professori, assistenti e studenti
Una giornata nazionale di in diffesa delle Universita
Inili aah nisi a-imilt ill nam
LE MILLI E UNA ITALIA
a I Teatro dei Satiri
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Spaventoso rogo a Brooklyn della portaerei Constellation
Lancio e recupero in USA di una cabina spaziale
La capsula pesava una tonnel lata
Si e aperto ieri mattina
Gli interventi del presidente dell'ANICA, Monaco, e del deputato democristiano Simonacci — L'avvocato Carnelutti insiste per il controllo preventive sui copioni einematografici
traggi - Lo strano com portamento <1ei produttori
Probabili vincitori del Festival di Acapulco
Da Mosca a New York
La via del successo dei concertisti americani Dopo il caso del pianista Van Cliburn, ecco queilo della giovane violinista Joyce Flissler
poema narra l'amore appassionato del cantante Modana per la giovane tianzatrice Komde.
Carla Del Poggio Ira breve alia TV
Abbonamenli ai concerti del giovedi
SUPERCINEMA IL PIU GRANDE FILM OELL'EPQCA!
KIRK DOUGLAS LAURENCE OLIVIER \ m SIMMONS CHARLES MU6HT0N PETER USTINOV I0HN 6AVIN TONY CURTIS
NUOVO CINODROHO A PONTE MARCONI
11 secondo evaso sembra essere sparito nel nulla - Perche il racconto di Piermartino non convince - Ci sono stati del favoreggiatori? - Centinaia di falsi allarmi - 11 complesso del basco
Tre allievi sottufficiali di polizia arrestati Sarebbero accusati di sedizione militare »
l'Unita Approfittate anche voi di questa occasione e sopratutto
fate bene i vostri conti
€ L'assemblea degli operai della Tiburtina e degli intellettuali roniani. riunita per dibattere i temi della liberta operaia e della liberta di espressione artistica. in relazione ai recenti attacchi del padronato e della censura governativa:
— riaffermano Fimppgno dei lavoratori e degli uomini di cultura di condurre una sempro piii vnsta azione unitaria per salvaguardare, consolidarc c portare avanti 1c liberta democratiche sancite dnlla Costituzione repubblicana nata dalla Kesistcnza. e per conquistare nuovi strati di lavoratori e di giovani agli ideali c alia lotta antifascista.
— da mandato al comitato di coordinamento del le cellule di fabbrica della Tiburtina di studiare e sviluppare tutto lc iniziative che possano rispondere con efficacia a questo scopo.
Significativa decisione del la magistratura di Reggio Emilia
Archiviate le denunce prefettizie a carico di 21 sindaci del Reggiano
II rappresentante del governo proponeva la condanna di quei sindaci che avevano sottoposto all'approvazione dei consigli comunali delibere di condanna per i mandanti e gli esecutori dell'eccidio del sette luglio in piazza.della Liberia
sul prefetto Caruso Il sennlore comunista Sac
II premio Nobel Mac Farlane
Concluso il dibattito in commissione
La gravita della situazione e stata ancora ieri denunciata nel corso di un'assemblea dello Federa7ione italiana nubblici esercizi svoltasi a Roma nella sede della Confederazione del Commercio Il progetto governativo sui fitti — questo il giudi?to delI'asseinblea — non tisponde alle esigeuze delta categoria e la danneggia gravemente.
La legge sui nuovi organici
I posti per i magistrati saranno 1287 e non 1400 La discussione alia Camera e stata sospesa e rinviata alia commissione Giustizia
Con una lettera al Presidente del la Camera
I comunisti chiedono che sia ripresa la discussione sulle leggi anti-trust La commissione speciale non si e piii riunita da luglio
Poiche, oltre ai motivi generali, altri piu particolari se ne aggiungono a determinare I'urgenza deU'csame di dette proposte — come ad esempio la discussione di disegni di legge che per materia hanno sicura connessione con le proposte tendenti a colpire le posizioni di monopolio (vedasi il disegno per agevolare le fusioni delle societal — I deputali comunisti si sono rivolti al Presidente Leone pregandolo di volere intervenire per una immediata ripresa e un rapido svolgimento dei lavori della Com missione speciale.
dei diplomati tecnici alle Universita
Xella seduta di lerl della commissione Istnizione delli Camera, i deputati comunisti hanno chiesto che sia al piu presto portato in discussione nella commissione stessa il provvedimento nel quale e pre. vista rammissiooe alle L'niversita dei diplomat! degli Istitnti tecnici.
La richiesta dei deputati del PCI e motivata anche dal fatto che I dc e la maggiorania governativa non intendono accedere alle rtchieste dei giovani che si diplomano in quegli iitltuti.
numero totale delle valvole • numero degli altoparlanti • comandi a tasto • contrasto e luminosita automatic! • dispositive anti • disturbi • occhio magico • cinescopio a doppio pannello
24 valvole 2 altoparlanti 1 tasto acceso-spento 2 tasti 1* e 2* programma 2 tasti regolatori del tono 1 tasto regolatore del rilievo fotocellula per regolazione automatica contrasto - luminosita autosincro: dispositivo anti - disturbi occhio magico
double panel il nuovissimo cinescopio che elimin* le distorsioni dell immagine ai bordi dello schermo ed impedisce il deposito della potvere consentendo una visione cost ampia e nitida quale mai avete vistol
Alte contiivenze protessero la fuga del caporioni oltranzisti in Spagna Giudicata fantasiosa negli ambienti ufficiali la prospettiva di un colpo di forza deglt "ultra,, - Come il deputato di Algeri e i suoi compari sono riparati oltre i Pirenei
sarebbe gia incontrato con il generate.
II presidente eletto ricevuto alia Casa Bianca
Colloquio a porte chiuse tra Eisenhower e Kennedy
Discussi i principal! problemi in vista del passaggio dei poieri
Questl gruppi godono di appoggi ancltc negli ambienti militari, c soprnttutta presso gli ufjivinli passnti alia riserva per ragioni potitiche.
Tutta questo sta ad indicare che essa pnntrt invece sulla ipotesi di un fallimento della politica algerina del generate per ereditarnc un giorno il poterc.
Secondo fonti bene informate, Kennedy si preparerebbe ad annunciare doma
«Nulla pud spezzare Tunita cino-sovietica» Calorosi commenti cinesi alia risoluzione approvata dalla Confercnza di Mosca
< Nessnn paese socialist;* e nessun partito comunista — scrive il giornale in un articolo ritrasmesso da Radio Pechino — ha mai affermato che la vittoria del socialismo sia condizionata alia giterra fra gli Stati.
Ripescato nel Tamigi un corpo decapitate
Si pensa che sia qucllo di una donna scomparsa col marito nel 1953
11 giornale saluta nella URSS * >l primo paese socialista dell.i storia dell'umanita e il piii avanzato e potente nel campo socialista >
Discorso di Kreisky sulle trottotive
17 indigeni uccisi nel Sud Africa
l-e scarse notizie chc giun^ono dalla zona, nella quale le autonta sud-africane hanno istituito una rigida censura proibendo 1'ingresso ai giorna listi, riferiscono che i combattimenti sono ancora in corso. I cinque distretti teatro dei disordini sono stati praticamonte isolati e posti di blocco sono stati costituiti
Continuazioni dalla prima pagina SICILIA
E' noto che gli andreottiani della DC romana hanno espresso il desiderio di una giunta comunale DC-PLI, appoggiata dai monarchici, come ponte sicuro per un'allcanza con i missini quando si voteranno i hilanci. iMoro ha invece prospettato la soluzionc di una giunta di minoranza quadripartita mentre Evangelisti. in linea subordinata, avrebbe ripiegato su una giunta monocolore democristiana. che sarebbe in questo modo sempre esposta ai voti della destra.
L'esponente andreottiano ha ottenuto 1'appoggio di Moro nel condannare le manifestazioni di « indisciplina » alle miali si sono lasciati andare i! consigliere comunale Cabras e altri giovani della sinistra d.c, che si erano pronunciati apertamente contro qualsiasi alleanza di destra nella giunta comunale. L'esecutivo del comilato romano della DC ha proibito ai giovani di partecipare a qualsiasi manifestazione unitaria di caratlere antifascista.
Ora quello che tutti i s indacati concordemente chiedono e un nuovo inquadramento in due ruoli (ruolo A e ruolo B) del personate docente della Scuola secondaria. in base al titolo di studio richiesto per accedere alia cattedra d'insegnamento; suddivisione dei clue rnoli in due categoric a seconda del grado della scuola (I categoria - St-uole ed Istituti di secondo grado: II categoria - Scuole ed Istituti di primo grado), salvo la conservazione. per il personale docente di ruolo, in servizio all'atto dell'approvazione del nuovo inquadramento. dei diritti acquisiti; il trattamento economico e di carriera del personale insegnante della Scuola primaria pari, come sviluppo. durata e coefflcienti retributivi iniziali. intermedi e finali. alia carriera del personale docente della Scuola secondaria appartenente al ruolo B. II categoria: il raggiungimento dello stipendio massimo della carriera del personale docente della Scuola primaria. artistica e secondaria en'ro il ventes imo anno di servizio di ruolo: questo stipendio per ciascun ruolo e per ciascuna categoria del personal" docente deve essere il doppio di quello iniziale: un congruo aumento de gli stipendi iniziali e finali e particolarmente di quello successivo al periodo di straordinariato. al fine di garantire al personale docente la possibility di soddisfare alle es i tenze di vita e sociali del nucleo familiare.
A queste rivendicazioni economiche si uniscono quel le fondamentali riguardanti 1'approvazione dei nuovi stati giuridici per tutte le categorie insegnanti che attualmente sono ancora quelli fascisti
Mentre gli impiegati dello Stato dal i057 hanno ormai i nuovi stati giuridici tutti i docenti ne sono ancora privi.
I problemi che sono in discussione a questo proposito sono di vitale importanza non solo per gli insegnanti ma per tutta la scuola poiche riguardano tra 1'altro la tutela della liberta di insegnamento. l'autogoverno de l la scuola. le garanzie per la laicita dello insegnamento. Tutte questioni suite quali sono fin troppo noti gli orienmenti dei governi clericali.
Î e rivendicazioni dei professor'! di ruolo pur essendo di fondamentale importanza riguardano solo una parte del personale docente. Circa il 70 per cento infatti degli insegnanti di scuole medie e costituito da personale non di ruolo che spesso insegna da moltissimi anni.
1 sindacati chiedono che la vergogna di questo vero e proprio hracciantato della scuola venga cancellato. Le proposte avanzate dal Sindacato nazionale scuola media sono quel le di immettere in ruolo tutti gli insegnanti idonei compre<;i quelli che nei concorsi hanno ottenuto i 7 /10. di bandire concorsi speciali riservati agli stabilizzati e di dare agli altri de sli scatti biennali e tin adeeuato trattamento di quiescenza.
Poi abbinrno cammlnato per lunghe ore nella notte guidati dai nostri soldatl e abbiamo passato il confine con la Tunisia. Ora siamo qti | Hberi e quasi non osiamo erederlo! ».
Oggi il consiglio di sicurezza sul Congo Messaggio di Lumumba al presidente Nasser
Si sa ad esempio che avranno lungo due matr imo
La prima foto delle due bombe «A» che distrussero Hiroscima e Nagasaki
Per discutere i problemi del disarmo
Sono state aii'rontate le question! del controllo e delle varie fasi del disarmo - La guerra "accidentale,, - II prossimo incontro avra luogo 1'anno prossimo negli Stati Uniti
Rivelazioni d'un giornale di Francoforte sui contrast i Washington - Bonn
11 cancelliere non parteciperd neppure ai colloqui tedesco-americani di Bonn - 11 presente raffreddore non c' entra: entratnbi gli impegni erano fissati per Vanno prossimo
Con una festosa cerimonia e stata aperta la prima Univer
II tempo libero degli statdenti
Altre prove sulle responsabilita per la tragfca morte del piccolo Maurizio Marchetti
Nuove gravi accuse contra la Romana gas Domenica dalle 10,30 alle 11 i fornelli si spensero confermano gli abitanti di Rampa Brancaleone
I.a signora Spcranza Carrus abita in via della Cava Aure
Uguale dichiarazione ha fatto la famiglia Gallotti che occupa un altro appartamento nello stesso ediflcio di via della Cavn Aurelia 74.
Messaggi del • Consiglio della Resistenza e delFA.N.P.I, agli studenti
I profitti del monopolio contro gli interessi della citta
La vita degli utenti non vale tre lire (il prezzo per depurare il velenoso gas)
Condannata la Romana gas per triplice omicidio colposo
300 mi la lire del nostro giornale per la Befana ai figli del popolo
Da ( ienova antifascista e giunta una calorosa adesione alia manifestazione indetta daKli universitari romani II salnto della Xuova Resistenza genovese e sottoscritto dal M(»vimento giovanile socialist.!. dalla Federazione giovanile su. cialdeiuocratico. dalla FGCI dai giovani radieali. dal circolo culturale •• tlobetti -. dal crujijio goliardico e dal Contro Kiovamle ebraico
Casalbertone Domani alle ore 10.30 in
Svaligiata una pellicceria: cinque milioni il «bottino» Per penetrare nel negozio, i ladri hanno sfondato un'inferriata
A novembre il record delle contravvenzioni
Tragicommedia ieri mattina in via Gallia
Impiegato tenta di uccidersi per far d is petto alia moglie
Stanco dei continui litigi con la mogi'.e, il signor Fulvio Gucr
Oggi per il torneo cadetti
Roma B-Livorno B al Flaminio (14,30) Le riserve della Lazio impegnate sul campo del Prato
Anziche rafforzare l'organizzazione che difende gli interessi dei corridori
Se non recedono da alcune posizioni pregiudiziali
La Federcalcio non vuol trattare con la Commissione degli arbitri
Nella seconda meta di maggio
A Roma la finale della Coppa dei Campioni
Dopo la rottura delle trattative
Due giorni di sciopero dei 50.000 dolciari Oggi il lavoro viene sospeso alia F.A.T.M.E.
Alia vigilia delle teste natalizie in agitazione il personate dei grandi magazzini - Manifest azione degli operai dell'AT AC contro i favoritismi e le discriminazioni che sono divenute metodo della direzione aziendale
Sono state anche rotte le trattative per II rinnovo del contralto nnzionale di lavoro dei dipendenti deH'industria dei vinj e liquorj.
La Federmezzadri ha proposto inline che la di scussione affronti fra Faltro i problemi delle mczzadrie povere. della disponibilita del prodotto, della contrattazione delle trasformazioni colturali c fondiarie e numcrose altre question! che per la loro natura tendono a rendere il fatto piu mod e m o e piii adeguato alia difforme realta della mezzadria.
Le assemblec. che sar.inno aperte a tutti gli appartenenti alia categona dovranno determinare innanzitutto una maggiore partecipazione di massa alle vicende dfella trattativa ed anche una spinta
, unitaria che in"uisca positivamente sulle centrali findacali In questo stesso periodo noi ci proponiamo di rij>rendore con nuovo vigore la lotta attorno ai grandi temi di politica agraria. Lo impone fra l'altro I'iniziativa del governo che. subordinando la sua azione agli interessi dei crandi agrari e dei monopoli. nega ogni modifica al piano verde che nop sia un'ulteriore conccssione alia grande proprieta: lo impone la situazione della mez7adria c a risolverla non basta il solo rinnovamento contrattuale ma occorre una nuova politica per facilitare 1'accesso dei mezzadri alia proprieta della terra.
Protesta dei tranvieri presso V ATAC
Trecentomila ricorsi alia Corte dei Conti II sindacato chiede un potenziamento del personale - Incontro dei dirigenti di categoria con il ministro Codacci Pisanelli
Le scgietcrie della Fcderstatali nazionale e del sindacato nazionale della Coite dei Conti. accompagnate dal segretario generale aggiunto della CG'IL. on. Santi. sono state ricevute ieri dal ministro per i rapporti con il Parlamento Codacci Pisanelli, delegato dal presidente del Consiglio ad esaminare i problemi che interessano il personale' della Corte dei Conti.
In un suo comunicato. il sindacato nazionale della Corte dei Conti informa che al ministro sono state avanzate delle proposte alio scopo di contribuire alio small i mento del gravoso caiico dei ricorsi per le pensioni di guerra (300.000) e per potenziare in termini generali gli.organici del personale. in ordine alle accresciutc es igenze dell'Istituto. II mini
Una delegozione governativa romena in Italia per sviluppare i commerci
Un primo risultato raggiunto per i 100.000 operai lanieri Adesione della FIOT-CGIL all'accordo considerato frutto della lotta - L'azione continua per patti inte^rativi ad ogni livello
« La delegazione della FIOT ha gia rilasciato ieri una nota in merito all'atteggiamento nssunto nel corso della trattativa. Alcuni gior
La delegazione della FIOT ha aderito a tale trattativa dichiarando pe io cli non poter accettart* la pregiudizialc che signifienvn esplicitamcnte rinuncia aH'azione nelle fabbriche per le rivendicazioni per ctii erano in lotta o in agitazione decine di migliaia di lavoratori del settore diretti unitariamente dai tre sindacati. Tali rivendicazioni corrispondono ad esigenze obiettive che non possono essere ignorate od eluse Gli iudustriali hnnno
La FIOT considera l'accordo come im primo risultato delle lotte condotte dai lavoiatori e in questo senso ha. oggi. espresso verbalmente e ha inviato alia controparte. la propria adesione all'accordo stesso. Con questa sua posizione la FIOT ha inteso salvaguardare e rialleimare il diritto dei lavoratori e dei sindacati alia contrattazione integrativa a tutti i livelii e la validita del le esigenze di una sostanziale modifica delI'attuale assetto contrattuale che deve essere teso a col legare il salario al rendimento del lavoro e ad accrescere il potere contrattuale del s indacato e dei lavoratori >.
La Federazione PTT-CGIL protesta contro una circolare ant is indacale
La segreteria nazionale non vede d'altra parte come !e odierne, vessatorie disposizioni. possano conciliarsi con il solenne invito rivoho dal Parlamento al ministro delle PTT fin dal 5 febbraio 1958. contenuto in un ordine del giorno presentato da.^li onorevoli Santi c FrancnviH.i
Agitazione fra i dipendenti degli Enti locali e ospedalieri
In sciopero da due giorni
Un intervento del prefetto per la vertenza del COTAL?
Per questa mattina non sono previste astensioni dal lavoro. E' invece convocata una riunione dei lavoratori del COTAL per stabihre lo cventuale proseguimento «lella lotta. Secondo una mformazione non uffictale. ma at . tendibile. il prefetto sarebbc intervenuto presso I'uflicio regionale del Lavoro pcrche convochi le parti nella stessa giornata di oggi. II prefetto. inoltre. avrebbe invitato i dirigenti del COTAL
La Commissione csecutiva della Camera del lavoro. n u nita in seduta straordinana per esaminare la situazione delle OMFP. ha votato un ordine del giorno nel quale. dopo aver espresso il suo plauso e la solidarieta per la lotta intrapresa dalle maestranze dello stnbilimento IRI pistoiese si fa presente che se non si addivenisse ad una rapida soluzione della vertenza, saranno chiamate alia lotta tutte le categoric dei lavoratori.
Le lotte operaie viste da uno scrittore
Sulla luna per Shirley Ann
LE PIU ANTICHE STORIE DEL MONDO
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PER LA DIFFUSIONE FESTIVA DI DOMANI
indirirci della DC e in primo luoqo che dica quale strada questo partito intende concretamentc percorrere c con quali propositi.
Ho visto bombardare donne e bimbi algerini »
Grande manifestazione unitaria al Tiburtino
Antonello Trombadori ha voluto sottolineare che pui che un incontro, la manifestazione poteva ben dirsi un'assemblen c o m u ne: perche in Italia, per merito anche della lotta condotta dai comunisti , o g gi si delinea la grande n o vita storica di una cultura che per buona parte puo gia dirsi espressione organica della classe operaia; e il fatto che oggi si possa porre in modo cosl a v a n zato e unitario la lotta per la liberta nel le fabbriche e la lotta per la liberta della cultura sullo st esse piano, dimostra quanto sia
Qualcosa di nuovo nel c inema americano
II reqista Zampa parla della censura
Assegnati i premi dei critici brasiliani
nvru lungo tin «o|n spettacolo allr orr Ifi.
Buon Natale a tutti voi
Ritardano i treni per le alluvioni del Tevere eAniene In agonia per una frana un paese del Bergamasco
Ait re case evacuate netla capitate - Salvata daite acque una fatniglia pretso Latina - A Gtulianova cade la rete elettrica delta ferrovia - Una fraha investe una stazione televiswa nel Savonese - China eccezionalmente mite sul (tarda: fioriscono e fruttificano vigne e albert da frutto
Liberate un accusato per i fatti di luglio
Due autisti al trentesimo chilometro della Salaria
Per ore sul ietto del camion bloccato da due melri d'acqua
I malcapitati sono stati tratti in salvo da un mezzo anfibio dei vigili del fuoco accorso da Roma
Sentenza sulla parita salariale fra uomo e donna
Grave manovra del governo sui fondi per le Universita Un finanziamento di emergenza di 45 miliardi prelevaio dagli sianziamenti del Piano della Scuola all'esame del Parlamento - Rinvio per le atirezzature sportive
Nuovi iscritti ad Arezzo in molte sezioni operaie
La FGCI a Cosenza ha gia superato il numero degli iscritti dello scorso anno
vo direttore generale delle Antichita e delle Belle Arti nella persona del sopratntendente prof. Bruno Molaioli.
Con il voto di tutti i gruppi consiliari
Dal 1° gennaio gli utili dell'azienda saranno incamerati dal Comune - Approvata un'importante dichiarazionc
Annul late dal Consiglio di Stato le nomine discriminatorie al CNEL
II governo Zoli aveva illegittimamente nominato un rappresentante della Confindustria ed uno di un'associazione cattolica
La decisione presa dall.i IV sezione del Consiglio prcsieduta dal dott. C. Bozzi ha infatti annullato la nomina del membro designato dalla Confindustria e di quello designato dal cattolico Centro nazionale dell'artigianato rispettivamente in rappresentanza dei trasportatori e de gli artigiani.
Questo mese pun rappresentare u n ' nccasione piu unica che rara per battere la concorrenca dei 30 mila piccnli e medi commercianti milanesi che nei confronti del gigante di piazza Dunmn e delle siw ramificazmni fanno la figura del pcsciolino alle prese coi pescccane.
Certo e che la stessa organizzazione dei commercianti, pur parlando di Natale del < miracolo *, mette prndentementc le mani aranfi: forse I'assordante clamore dei fiscliictti degli scioperunti e giunto fin negli uffici della lussuosa sede di piazza Belgioioso. Le previsioni sono assqi caute: nel settore d'ell'alimentazione una contrazione degli affari e data quasi per certa; altrtsttdnto dnvrebbe appenire in quello dell' abbigliamento ad esclusione delle confezioni che potrebbero muntcnere il livello di vendite raggiunto nel dicembre '59.
Tutto esaurito sulle linee Alitalia
Sempre piu vatte le proporzioni del I a lotta contro l'autterita
Posti di blocco nelle strode - Anche le poste Voci di crisi del governo - / / Cardinale
Continuazioni dalla la pagina SICILIA
sono rimaste ferme - Tumulti in Parlamento male primate contro i lavoratori - Un appello del P.C.B.
Rapina notturna al Dipartimento di Stato
NEUROENDOCRINE cure ipeaai'ttatv net centro medico
Nasser contro i piani atomici di Israele
Una coltr« di neve nel tud d«lla Francia
Aveva tratlo ispirazione del caso Peugeot
Un ricattatore quindicenne colto in flagrante a Lilla
VITTADELLO mette a vostra disposizione quanto vi e di meglio sul mercaio delle confezioni per UOMO — DONNA — BAMBINO
60 magazzini di vendita continuamente riforniti dal proprio Centro Industriale ELEGANZA - IU0NGUST0
Ribassi dei petroli e dispotismo in Arabia II fallimenio del principe Feisal: all'azione posiiiva in politics esiera hanno faito riscontro sul piano interno provvedimenii che non modificavano l'arretrata siruiiura del paese
La repressione del Negus dopo il colpo di stato
II congresso del la SFIO marca l'invol uzione dei socialdemocratici
II partito di Guy Mollet sposa le tesi del colonialismo e del neo-capitalismo
uel le dei deinocrisl iani
Nota de//'U.R.S.S. a Londra per una conferenza sul Laos
internazionale nel Laos. sovietiche soin unn nota
Vivace disputa Truman-Mat Arthur sui piani di guerra atomica in Corea
Gi.m Brt-tagna nella lorn qualita di co-presidenti della conferenza di (iinevra del 1934. devono chiedere agli altri paesi di condannare la ingerenza straniera negh affart interni del Laos e di comptere tutti gli sforzi necessan per contribuire a npristinare. nel I^os. le condizinni normali per l'attivita del governo legale del principe Suvanna Fuma.
Morto a Milano Guido Mazzali
Una nuova capitolazione del PSDI apre la strada airapertura a destra
Dimittioni dtl socialdemocratico Pulci mentre la DC conferma la sua politica di destra - Grave provocazione fascista contro i consiglitri del PCI - Teppisti nelle tribune del pubblico - Al 3 gennaio la seduta per I'elezione del Presidente
Solidarieta per i bimbi del popolo
Audacissimo « colpo » di due malfattori ieri mattina in via Flaminia
Gli e stata rubata una borsa contenente oltre mezzo milione di lire — Inutile l'inseguimento della « Giulietta » rubata dai rapinatori — Indagano, per ora senza risultati, la Squadra mobile e il commissarialo
Intricata vicenda conclusa con quattro denunce
Truffe per 25 mil ioni consumate ai danni druna signora di Merano
Una scuola in mezzo al fango
uore scontrandosi in moto con una «500
Sono in corso accertamenti tecnici
1) vende TELEVISORI con gli stessi SCONTI praticati da altri negozianti
3 ) vende soltanto Televisori di grande marca come :
per continuare la serie positiva Nel Natale calcistico
Panunxi vittorioso per k.o. sul tedesco Gunter Huber
La Roma parte per Lecco
Solo domani mattina Foni prendera una decitione
/ / pugile romano ha messo Vavversario al tappeto nel corso della quarta ripresa — Urbani ha prevalso nettamente su Gramiccia ai punti
L'ungherese protagonista del match di lunedi pomeriggio
Papp piu che Garbelli temeva Klaus col quale aveva firmato un contratto
Oogi a Tor di Valle il Premio del Natale
Sottoscrizione per i figli di Bonetto
Confermate le frodi dei petrolieri
Le trattotive per gli insegnanti
Lo sviluppo della lotta degli elettromeccanici
I risultati del censimento sovietico
germi Khateb Yacine, scrittore algerino, collaborator di Temps modernes, autore di un romanzo di notevole successo, combattente del F.L.N, e attualmente rifugiato all'estero, ci ha fatto pervenire questi tre racconti-diario, elaborati da una serie di note e di relazioni di combattenti per la liberta dell*Algeria. Essi Vogliono raccontare — ci scrive Yacine — la storia vissuta giorno per giorno dagli uomini semplici d'Algeria, nella loro lunga e dura lotta per Vindipendenza del loro paese
ORGANO DEL PARTITO COM UN 1ST A ITALIANO
Cilia e province belghe paralizzate dallo sciopero
NUOVA GRAVi ..s OELL'ALLEANZA FRA CLERICALI E DESTRE
La riunione della Direzione democristiana
Nuovo sciopero negii Enti Lirici
Odg alia Garbatella per la liberta
del cinema e teatro ler i sera alia Garbatella si
assai uicno di quel che eostano. Speriamo nel mcRlni
Ivan il terribile Con perfctta scelta di tempo
NINO LEMBO per la prima volta a Roma
[ La nota giuridica Ultime battute del processo per calunnia contro il Montesi
Falsa testimonianza e sistema inquisitorio
P.G.: ergastolo per Tanino conf erma per Ciro e Pupetta Forte rcquisitoria del dot (or Valentino contro la nuova t*amorra — I'rcmeditazione dei delitti compiuti da^li imputati
Una donna folle di gelosia Scandalo al « Circolo della caccia
C/cc/c/e con Ire colpi di scure il marito immerso nel sonno
II principe Marcello Borghese denunziato per un ammanco di oltre 336 milioni di lire
sto Comitato centralc del PSI.Idel PSI sulle queslioni inter U compagno Basso, dopo
Le trattative per le giunte
debbono far riflettere quel compagni della maggioranza che, come noi, sono angosciati e convinti della necessita di correggere gli errori.
II Primate della Chiesa anglicana e arrivato ieri mattina a Roma
CattO, ha fatto la seguenle dichiarazlone: < Bisogna dare atto alia federazione di Agrigento, -messa ' ingiustamente in causa, che essa, alia conclusione ili ogni acconlo sul piano locale relativamentu ai casi di giunte difiicili, ha posto come condizione la fine della giunta regionale Majorana e dell'accordo della DC con i fascisti. Quanto alia mozione di sfiducia presentata dai comunisti, 6 probabile che sia stala presentata piu per frenare che per favorire la disgregazionc dell'attuale giunta regionale. Tuttavia, il problema essendo posto, ogni gruppo ed il gruppo socialista in primo luogo ne dovri trarre le conseguenze che comporta. Se !a DC siciliana. smentendo clamorosamente le decisioni della sua direzione centralc contro ogni accordo con i fascisti, rimarra al governo regionale col M8I, essa rendera impossibile ogni accordo locale con il PSI relativamente alle giunte difficili ».
Movimentata seduta a Palazzo Madama
Ferma denuncia di Terracini al Senato sugli scopi dell'off ensiva oscurantista
IAI \pggv Migtiori, vol [irvtvsto dolla « difesa della morale » , tende a create altri strumenti lesivi
nttribuire !e dimissioni a mot ivi che non sono ?ta*i rtsi pubblici ..
TKRRACINI: Ma allorn perche proponete lino s trumento legislative tanto pericoloso per reprimere manifestazioni che nop sono influent!?
Nuovo rinvio alia legge per i ferrovleri antifascist! II governo ha trovato un nuovo pretesto I comunisti favorevoli alia legge per l'aumento degli organici della Magistratura
Per un riesame della ques l ionc dei fitti, si £ riunito anche il Consiglio del Centro nazionale del commercio .
verno per ottenere un ennesimn rinvin e stato quel lo della copertura. cioe dello stanziamento necessario per la esecuzione della legge stessa.
Intervento del PCI per il Polesine
Una folia di cittadiui ha invaso la Piazza Rossa nonostante il freddo intenso
II programma intrapreso questa estate ad una nuova tappa
I resti del razzo USA sono caduti su Cuba
Eer (otografare Venere o larte, la dlscesa sulla Luna di una stazione telecomandata oppure una nuova esplorazione dell'altra faccia della Luna.
Popovic auspice. giungendo a Roma uno sviluppo dei rapporti con ritalia Cordial! accoglienze all'ospiie, che e il primo rappresenianie del governo della RPFJ a visitare Roma
Una visita utile L'arrivo a Roma del mini
Dopo una breve sosta alia
Sartre chiede di essere incriminato per il manifesto dei 121 sull'Algeria
II governo tende ad usare due pesi e due misure incriminando i meno noli tra i firmatari - Decisa presa di posizione del Partito comunista irancese contro il referendum
Ancora pin lesa che ieri
Dopo una eolazione offerta dalle autorita tedesche in onore degli ospiti alia «re doute > di Bad Godesberg. Andreotti e Strauss sono partiti in el icottero alia volta di Nor\'enich, per una ispezione alia base del Irentunes imo stormo di eacciabombardieri della Luftwaffe.
maggior parte dei lavoratori o degli studenti. notoriamente molto a sinistra.
Ridda di notizie contraddittorie sugli spostamenti di Lumumba
Annunciata la prima nomina dell'amminlstrazione Kennedy
diretta solo al mantenimento della solidaripta- africana », comunque egli non opporra resistenza.
Nasser confisca le aziende belghe
II vice presidente del Brasile
BASTIANELLI II segretario della Fe
PISTILLO U segretario della Fede
VALLI Ij suceesso dei comuni
SCALIA Lc flessioni nei Mezzo
Duemila mutilati manifestano in corteo per le vie di Roma
Problemi insoluti da quindici anni
Passo avanti per gli impiegati
Statali e politica estera al Consiglio dei ministri
Ma se poi il governo vorra mantenere la sua opposizione sappia che i mutilati c invalidi di gucrra hanno vinto battaglie piii importanti e in condizioni piu difficili Anche questa volta alia fine il
DI GIULIO Nella seduta pomendia
PECCHIOLI Nella provincia di Tori
SERRI Solo con un fin to richta
Oggi tra 1 giovani si riscontrano vaste possibilita
FANTI Le prospettive che ci
zioni per i suoi stessi proponenti.
La vocazione. fascista dei clericali romani
Solidarieta per TAlgeria Si estende I'azione antifascista - Nuovi episodi di teppismo dei missini all'Universita
Mi/ore nelta sua auto fracassata per uno scontro inviate Cast rense
Spettacolare carambola sulla Colombo di due auto e una motocicletla
II vasto movimento di lotta dei lavoratori
Battagliero sciopero alia FATME La lotta si intensifica al COTAL
Vuotano un negozio poi tentano di saccheggiare quello attiguo
Fiere e mercati sospesi dalla prefettura
Un giovane operaio sulla Casilina
Flamini ha assunto la carica di allenatore La posizione delPUISP dopo la XVIII sessione del Consiglio del CONI
Bernardini e state sostituito Aff rontare in termini piu coraggiosi mu la Laiio restu nei guai l a soluzione dei problemi sportivi Gran parte dei giocatori deplora il provvedimento preso proprio quando stava per cominciare il ciclo delle pariiie facili — Quale e la vera situazione finanziaria?
Fugati i dubbi per Lojacono
Vitforioso Dick Tiger sul canadese Greaves
La relazione del compagno Pietro Ingrao (Contjnuazlouc dalla 1. paginal
Saragat ha accantonato le rivendicazioni pro°;rammatiche che furono al centro del dibattito pol i t ico durante la crisi di prima vera
II successo elettorale del Partito non ci impedisce di veder chiari anche ^li arretramenti e i limiti gcnerali del risultato
mento avutosi in questi anni della battaglia meridionalista come movimento di massa organizzato e unitario, ch e elabora, agita e la avunzare una soluzione organica della questione meridionale. con la necessaria ricerca delle forme nuove cue deve assumere questa lotta.
Per la vittoria del Mezzogiorno e necessario un forte collegamento fra la avanguardia operaia e il movimento contadino
Viaggio dell* inviato dell'Unita in otto paesi africani
Mentre Schweitzer suonava Bach Lumumba languiva nelle prigioni
Le prime pietre dei vandal i
•uMI di similt riniedi** Anzitutto ricorrervi con moderazione ricordando lH*ne che essi non
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Sartre chiede di essere incriminato per il manifesto dei 121 sulP Algeria
Unita delle sinistre su programmi di lotta antimonopolistica contro la politica della DC e i compromessi che la coprono
Nuova prova generale per il lancio delPuomo
Grande ntaniffestazione di unita operaia a Milano Violente cariche di polizia in piazza del Duomo
Migliaia di operai in sciopero unificano in un unico corteo i comizi organizzati dai tre sindacati
La drammatica giornata di lotta per le strade delle citta algerine
I paracadutisti scagliati nella Casbah per massacrare la popolazione a raba
Sgomento diDe Gaulle che rinuncia a recarsi a Philippeville - Interrogativi sul comportamento delVesercito '^^rn'iet^mmmmML
Uno dei problemi piu «eri che l'asseniblea doveva affrontare era quello del professionismo e del dilettantismo.
Alia vigilia come sapete. 1 professionisti hanno energieamente ribadito la loro richiesta di autonomia menIre l'UVI. almeno uffictal1e, sembrava dovesse risolvere il problema ignorandolo. A Pesaro. Rodoni ha svolto una relazione criticabile per diversi aspetti ma sill prablenia del profess:onismo ha addirittura toccato il fondo: con una veemente polemica da santa croeiatn e con la aggiunta di una buona 1o^e di teatralita Rodoni si e scaglinto contro i dirigenti dei professionisti con termini che hanno poi provocato i! risentimento del signor Struinolo, presidente della vecchia cominissione professio nisti.
Notevoli sorprese nella quarta giornata del campionato UISP
Pietro Scarpini a Santa Cecilia
CINEMA IMUME VIS It INI
Vili provocazioni fascislc Anche nella piornuta dl ieri
Sangue sulFasfalto ieri pomeriggio alle porte della citta
Sta il fatto che gli astanti
Un macellaio ieri alia Magliana
Accoltella un giovane senzatetto che aveva ospitato nella sua casa
II verde indispcnsabilc alia citta
Vigile notturno in via Col di Lana
Spara invano tre revolverate contro un'auto rubata in fuga
ABBIGLIAMENTO-PROFUMERIE sta allestendo il piii grandioso assortimento di RESALI NATALIZI
Nella finale interzona di Coppa Davis fra Italia e USA
A Pietrangeli e Sirola il doppio Oggi la decisione Battendo Fred Thompson
Kid Paret conserva il «moridiale» dei welters
II «sauro volante» non ha avuto nessuna difficolta dopo che il suo piu temibile avversario era stato tagliato fuori dalla lotia fin dalle prime battutc
Tutto troppo facile per Tornese nel quattro volte mlllonario Premlo Rlnasclto. ultima prova del Camplonnto trottatori che era gia suo prima dl questa vtttoria; con Crevalcore in rottura al via e con SU altri rassegnati alin sua superiority 11 - sauro volante- non ha avuto alcunn difficolta ad imporsl conducendo a modesta andatura per quasi tutta la prova senxa mat essere richlesto a rondo. E' venuto cost, alia prova del fatti. a mancare al - Rinascita- ogni motivo di in
Domani a Torino Rollo affrontera Milan per il titolo italiano dei pesi gallo
Le partite amichevoli nella sosta internazionale
Firmani « goleador » con due goal per tempo e uno annullato
Oggi al Consiglio dei ministri guardie di finanza e carabinieri
Previsto un dibattito sulle proposte di Norstadt per l'armamenio aiomico della NATO - Discorso di Sullo sugli accordi IRI
alia quantity del lavoro pre stato, cioe direttamente proporzionali al prodotto. II che vuol dire che i salari non possono non essere legati ai proventi derivanti da una piu alta produttivita, sia pure entro l'ambito di altre esigenze della collettivita nazionale ».
II ministro ha citato gli accordi di questi giorni con le aziende di Stato come un riconoscitnentc del diritto dei lavoratori a fruire nei periodi di alta congiuntura dei crescenti redditi delle imprese e ha polemizzuto con la Confindustria che con concessioni puramenie aziendali imperii
Per una diversa e piu adeguata sistemazione delle retribuzioni
Oltre I '85 */. dei 3 5 mila ferrovieri hanno partecipato ieri alio sciopero
Caloroso saluto delta Segrtteria nazionale dello SFl - Previsto un ulteriore sviluppo detl'azione se Vamministrazione non recedesse dal suo atteggiamento negativo
me deH'attegginmento apertamente condnnnato dagli stessi Ioro iscritti che hanno partecipato alio sciopero.
to ai ferrovieri scioperanti in percentuale nazionalmente superiore alPB5 pet cento. ed impecn.i le istanze dirigenti dei sindacati provinciali nel lavoio necessario alio sviluppo intensificato
La « Piramide umana » vietato dalla censura
come gli altri A Koma. oltre l'80% del
personale addetto alia gulda e alia scoria dei treni ha aderito alio sciopero indetto dallo SFI. Solo 2 treni merci sti 110 sono partiti da Romnsmistamento dove i crumtri sono stati due. Lo sforzo del compai timento si e concentrato sui treni vinggiatori Con personale raccogljticcio. spesso prelevato a casa direttamente con le mncchine deU'nzienda raniniinistrnzioiic 6 riuscitn a far partire I piu importanti treni viagciatori Glj altri peitS sono rimasti fermi oppure sono partiti con grande ritardo.
personale viaggiante sia data la stessa indennita dl trasferta di cui godono gli altri ferrovieri.
Di questo sarnnno avvantaggiati soprattutto i piu giovani i quitli restavano spesso esclusi dai turni che consentendo percorsi piu lunghi dnvatto anche mnggiori possibilita di gtiadagno.
sferta consigliera poi l 'amministrazione a tenere mono lontani dalle Ioro case j ferrovieri ed anche quesio costituisce un elemento importante di una nuova condizione di vita adeguata alle esigenze poste dal mondo moderno.
Per il rinnovo del contratto nazionale
Cuba decisa a stroncare il terrorismo
Le sentenze erano state pronanciate venerdi dal tribnnale di Santa Clara
Amer di ritorno do Mosca
Formato a Vientiane nuovo governo
I fxtteri civili e militan. assunti iert da una giunta di sei iifticiali. sono stati trasferiti a mezzogiorno dj oggi (ora locale) a Folsena ed agli altri tre ministri che con lui formano il nuovo governo Sul fronte militare non si segnalano oggi fatti nuovi.
Intanto hanno avuto inizio oggi da parte dell'Unione sovietica gli invii a Vientiane via aerea. di ingenti quantitativi di pet rol ic
per le basi di sommergibili
FACILITAZIONI PER TRASPORTI DAGLI OSPEDALI ISTITUTI ED ENTI
Approvato alia Conferenza di Mosca degli 81 Partiti comunisti e operai
difesa delta pure, contro la inin.iecia ili una nuova guerra inotulialc.
La lotta dei popoli per la propria liberta c indipendenza indcbolisce
le forze della pace sono superiori alle forze della guerra!
Gli Under 23 azzurri crollano nella ripresa e pareggiano con la Bulgaria (4-4)
Gli uomini di capitan Fogli, che erano affaticati, che nella prima parte della ripresa si erano lasciati intimorire dal giuoco duro dei - rossi >, divenivano nervosi, piegavano le ginocchia e perdevano la testa.
Recriminazioni azzurre negli spogliatoi dello Stadio Lewski
In margine alia sconfitta degli azzurri contro 1'Austria a Fuorigrotta
Hanappi ha saputo sfruttare i punti deboli degli azzurri
Proteste da tutta I'ltalia per le perquisizioni all'Unita Impegno di nuovi abbonamenli e piu larga diffusione del nostro giornale nei messaggi di numerose sezioni del PCI
Migliaia di arabi lasciano i loro quartieri attaccando «paras» e squadre fasciste
Dodici uomini di cinema promuovono un'azione legale --?—
Per le liste nere accusata Hollywood
Dopo due anni di assenza
Edith Piaf e tornata sulle scene parigine
I JACK lEMMON RiCKr NELSON
Altri particolari sulla damorosa cattura in Prati dell'evaso da Santo Stefano
Cinque sciatori travolti e d uccisi da una slavina in Val Brembana
Cugat c Abbe Lane hanno ragione in Tribunaie
La scarcerazione di La Loggia non ha provocato nessun ricorso Le perizie sulle lettere attribuite a Leila Motta avrebhero dato esito negativo j
presenta un esemplare disegno industriale
Profonde voragini si aprono in due paesi della Toscana
Morente sulla via un giovane accoltellato
studiata in occasione delle imminenti
Cid che abbiamo fatto e ancora poco di fronte alle necessita della lotta
11 bilancio del I960, anno della riscossa operaia e dell'entrata delle forze nuove della gioventu sulla scena politico, impegna i comunisti ad un'azione piu tenace e rigorosa
Nella sede del nostro giornale
del popolo contro le cricche corrotte ed egoiste che ancora governano il I'aese. Basta, percio con le chiacchiere addormentatrici sul centro-sinistra o sulle altre fonnulette che coprono la impalcatura di un rabbioso anticomunismo. Diciamo ancora una volta crude la verita, come essa e. piaccia o non piaccia agli straleghi del centro-sinistrn. anche se es sa registra il fallimento dei pinni vclleitaii del compagno Nenni. Quei signori non cederanno le troppo comode posizioni di privilegio senza una grande lotta di popolo, senza un nuovo grande sussulto rivoluzionario. Insensibili ad ogni critico politica. ad ogni esigenza morale, i gruppi dirigenti della borghesia italiana sono decisi ad andare avanti per la loro strada, che e sempre quelle delle avven
Enorme folia intorno alia bara della nuova vittima della repressione a Palermo
Agli imponenti funeral! del compagno Giuseppe Malleo i giovani che I 'otto luglio f ronteggiarono la pol izia
La bara del compagno Malleo. affiancata dalle bandiere rasse e tricolori. r Steffi fnisporfafe « spalla. sotto una pioggia insistente. dalla abitazione dl via Imperatrice Costanza, situata nel
Assolti 42 braccianti per una manif estazione I lavoratori di S. Ferdinando di Puglia avcvano occupato delle terre del baronc Cafiero
Nel gennaio del 1959. braccianti disoccupati di S Ferdinando si erano recati in corteo sulle terre del barone Cafiero. grosso agrario della ror.a. chiedendo lavoro e procedendo alia occupazione simbolica delle terre.
Re^istrato il nolo farmaco per la cura delle atrofie musrolari e dei postumi della polio
Forti contraddizioni nella politica estera di Bonn
Cord idle messaggio di auguri inviato da Adenauer a Krusciov
Parigi spinge alia corsa atomica
Dkhiarazione della Tass confro I'atomica francese
Denunciatc le responsabilita degli allcati atlantici della Francia
Durante le cariche della gendarmeria a cavallo
Sette ali stati al «Vcrtice» africano
Juin escluso dal consiglio della difesa
Successi e difficolta della grande Repubblica popolare nel 1960
Una spaventosa serie Atroce ragricoltura
di disastri naturali ha provocato una situazione difficile nelsiccita e violent! tifoni si sono susseguiti nelle diverse regioni
delle aspirazioni o dei iliritti dei giovani »
In vista del la conferenza nazionale
Contrasti nella D.C. sui problemi agricoli
Lragenzia portavoce del ministro Sullo critica la rivalutazione del piano verde
Muore per fame e freddo a Chiavari
Col Dipart imento di Stato
Anche Londra conferma il contrasto sui Laos
Lippmann invita al ia prudenza gli oltranzisti di Washington
In circolazione domani il nuovo rublo sovietico
Successi deU'AMeania dei contadini nel Pesarese
pitnle le rendite di questi ultimi died giorrti sono state
Vex ministro dei Lav or i Pubblici denuncia «La Settimana Incom » e Nicola Pistelli uno dei l eader della sinistra dc — « Vomer ta di Partito » — Un'inchiesta segreta — Agitate riunioni di ministri — Chi protegge Togni ? — Vopinione pubblica esige che sia fatta luce sul grave episodio di affarismo e malgoverno
Hove miliardi in due anni per (non) riparare le strade
/ vorranno altri 30 perche possa essere agibile
E' morto ieri lo studente Petralia intossicato insieme al peruviano
La Befana per i bimbi del popolo
Le offerte del pittore Cagli e della Camera del lavoro
Ancora i ladri al lavoro
a Roma sono in vendita presso
La neve minaccia il campionato
Al Flaminio invece sara di scena la Tevere contro il Sarom Ravenna
Rik Van Looy alio specchio
Per contegno scorretto JAVVISI ECONOMICI ! AVVISI SANITARI
Gli sviluppi del ls lotta operaia a Milano
Vivaci dimostrazioni degli elettromeccanici ail'interno detla fabbrica Brown Boveri
Nella fabbrica davanti alle operate
II padrone della Magnadyne costretto ad un contraddittorio coi sindacalisti
Lo lotto nelle altre cittd
Licenziati 21 operai dalla MATER di Roma
Avevano partecipato alio sciopero degli elettromeccanici
In sciopero gli impiegati delle FF.SS. a Bologna
Taccuino di un breve soggiorno negli USA
I padri della patria crisi morale — Le
Arte popolare russa nel frigorifero dellfEUR Testimonianze su Guillaume Apollinaire e il suo tempo in una mostra a Palazzo Barberini - La piu classica delle avventure dell'avanguardia
Agli imponenti funcrali del compagno
Giuseppe Mallco i giovani che Potto
Un morto e numerosi feriti nella capitate belga
Mas magazzini alio statute via dello statute
Guadagni favolosi alle spalle dei lavoratori e dei cittadini
Piu utenti e oltre 14 miliardi di profitti per la Romana elettricita in un triennio
La SRE nega la trattativa aziendale at dipendenti che martedl scendono in lotta — Due ore di sciopero per turno — Le rivendicazioni dei lavoratori
Le conclusion! dei periti incaricati dal giudice
Polemica apertura al convegno sul verde che denuncia i danni della speculazione
Oggi il convegno dei lavoratori dei grandi magazzini
FACIUTAZIOM PER TRASPORTI DAGLI OSPEDALI ISTITUTI ED ENTI
Bambino bruciato vivo in una grotta
Divertimento pericoloso fra due bimbi a Cave
stessa magistratura spesso avverte questo periculo reagendo con vivacita; avvilita 6 infine l'aiitouornia dei s indaci, i quali sono pii'i di ogni altro esposti alia ingerenza dei prefetti.
Presidente sara Fabiani e vice-presidente Lagorio
II gruppo comunista chiede la convocazione del Consiglio comunale Nuove manovre centriste verso i socialisti - Incontro a Milano D.C.-P.S.I.
In questo contesto vanno considerati gli incontri avuti ieri dai presidentc Gronchi con il sen. Gava e con 1'esponente doroteo Carlo Russo e i colloqui ilel laodcr doroteo Rumor con Moro c Gui. Moro si e anche incontrato con Saragat.
GLI ARTICOLI DOMENICALI Saragat torna sulle « giunte difficili > con un articolo sulla Giustizia denso di anticomunismo viscerale. Scrive che « lo preclusion! flssate dai nostri congress! sono insuperabili e che se la nostra richic
sta di dare alle giunte difficili la sola soluzione logica dovesse essere respinta, non si potra contare ne sulla nostra partecipazione, n6 sul nostro appoggio a giunte di minoranza e neppure sulla nostra astensione ».
II compagno Nenni commenta sullVtumift! la dichiarazione di Mosca. Prende spunto dalle criliche fatte da Togliatti alia politica socialista nel recente Comitato centrale, per affermare che cio che distingue i due partiti 6 la diversa collocazione in cui essi si trovano di fronte ai problemi internazioiiali. In questo sense, egli valuta il (locuincnto di Mosca. dando di esso un apprezzamento che non corrisponde affatto alia realta.
Per noi e per tutti gli italiani chicdinmo ancora:
I sindacati solidali con i giornalisti
In una fattoria dei Mazzoni
Maria Capua Veterc, per avere ucciso un altro camorrista suo rivalc. nel corso di un duello rusticano. I due sono stall per un certo pc r io do nella stessa cella c avevano quindi avuto modo di stringere solidi riricoli di amicizia. Quale migliore oc~ castone di questa perche tale amicizia potesse dare i suoi frutti?
Nel quinto anniversario delli morlf delta cara
II contrlbuto del popolo cinese alia difesa della pace mondlale.
JEAN PAUL BELMQNDQ ELEQNORA BROWN
AUTOMATISMO TOTALE compie senza alcuna manovra manuale il seguente ciclo: • Riempimento acqua
al giusto livedo • Riscaldamento • Lavaggio a rotazione alternata • Risciacqui ripetuti
LAVATRICE AUTOMATICA PER 4 KG. DI BIANCHERIA ASCIUTTA
Frattanto, la richiesta formale per un referendum controllato daH'ONU in Algeria e stata presentata stamane alia commissione politica deH'Assemblea, che sta per riunirsi per un altro dibattito sulla questione algerina.
Dopo un fallito colpo di mano
Recuperato la capsula del Discoverer
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Hapoli. Palermo Roma Torino Venezia
i raffreddori i dolori reumatici
presenta un esemplare disegno industriale
studiata in occasione delle imminenti
miflERUfl il televisore dalle prestazioni eccezionali
Registro di toni a tasti
Pronto oer •I secondo proaramma UHF
Drammatica situazione a Vientiane minacciata dalle truppe di Nosavan
GRATIS per Voi, una macchina fotografica «FERRANIA»
Questo 4 I'unico mezzo per farvi una potizione
che "buon" Natale con panettone Ale magna!
dice penale niilitare; « Che tale attivita assu
sequestro di tre copie di detto giornale per ciascuno dei mimeri pubblicati dal 3 corrente alia data odierna.
In merito alia motivazione data dal dr. Coco al sun decreto di pcrquisizione. verra promossa nu'dcioric legale Alia vicenda vcrrd interes
Decine di lettere da tutta Italia ci recano la protesta dei Finanzieri
Frattanto continuano a pervenire alia nostra redazione nnmerosi messaKjl' <-* lettere da parte di molti reparti. Segno questo che le intimidazioni gia messe in atto o minacciate da.uli ufficiali non hanno sortito K'1
effetti desiderati e che i finanzieri sono ben decisi ad ottenere che le loro rivendicazioni siano finalmente accolte da chi di dovere.
Dopo la prima lettera che abbiamo pnbblicato ieri dei finanzieri romani nel corso della giornata sono giunti alia nostra redazione altri tre messaggi. tutti provenienti da reparti della GdF ili Roma.
raggio neppure di scriverle. tiene raqiono e non si finivt!glio esprimerle il nostru see in g i lera come c- accadusentJto grazie per quanto sta facendo per noi. Dalle colonne del suo giornale inultre voglio porgere i piu
Aiutateci anche quando non potremo
Gli ottanta milioni del COM
Sicuri che questa nostra sar.i |iubblieata. inviamo rordiali saluti •>
K" bene che la popolazione e soprattutto gli operai
Tutti gli agenti di P S . di Genova sono solidali con le Guardie di Finanza. Contiamo sul vostro interessamento affinrhe i parlamentari comunisti possano occuparsi di loro alia Camera e al Senato tenendo conto del va
l lore della loro azione ».
il meglio per chi regala
il meglio per chi riceve
Ieri sera a Palazzo Valentini la prima seduta del Consiglio provinciate
Le tre votazioni Dopo la prima votazione si
II grave incidente provocato dalla fitta nebbia
Due agenti della polizia stradale travolti dal tram alle Frattocchie
SPJ personp sono rimaste fprite nello scontro tra tip pull
Gli « amici » per i bambini del popolo
A Ostia comixio sulle Giunte
II piu moderno ed attrezzato
10.000 CONFEZIONI PER UOMO NEL PIU COMPLETO ASSORTIMENTO: Vestiti — Giacchc — Pantaloni — Impermeabili — Soprabiti ccc. in ogni misura con tessuti di prima qualita
TERMOCONVETTORI STUFE ELETTRICHE E A GAS
Alio stadio di Fuorigrotta "allagato,, dalla pioggia gli azzurri non hanno avuto fortuna
Prudente diffesa e veloci contropiede
Pieno successo dello sciopero dei macchinisti Annunciati solamente 8 5 convoali su seimila
La petfcentuale degli scioperanti nel compartimento di Roma sfiora il ioo per cento - Militari del Genio ferroviario addetti ai pochi treni che riescono a partire - he prime notizie dai compartimenti confermano la piena riusctta della lotta proclamata dal sindacato unitario
Aumento salariale del 5 per cento, riduzione dell*orario - Una dichiarazione del compagno Luciano Lama Riprende con grande vigore la lotta nelle fabbriche private a Milano, a Roma, nelVEmilia e nel Veneto
Astensioni dal lavoro proclamate per i petrolieri e il gruppo CLEDCA
Serrata per spezzare gli scioperi
Le Cotoniere Val di Susa bloccano gli stabilimenti
prr ili o»lao»ln alia nn*ira vila in»i rmr
pur tli consernarc il note
loro chr ci dicono soqna
Stamane alle ore TO al cinema Verbano I1 assembled unitaria
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GRAVISSIMO ATTENTATO ALLA LIBERTA DI STAMPA E AL SEGRETO EPISTOLARE
dalla P S a Milano e Genova Per 5 ore i poliziotti hanno /rugato in tutti gli uffici del nostro giornale nella delle lettere di prdtesta die vi sono arrivate a centinaia da parte dei finanzi intenta un'azione legale contro il magistrato genovese clie ha ordinato la
Dirigente comunista arrestato per un discorso contro Tambroni
Impost*) il coprifuoco nclF Oranese dopo gli scontri violcnti tra algerini c oltranzisti —• Due giovani musulmani uccisi — Anche ad Algeri si grida «Indipendenza!» — Fascisti e polizia fraternizzano
Vittoria degli clcttromcfcaniri cleiriRI: i salari aumentati del 5 per cento
Pieno successo dello sciopero dei ferrovieri
possibili ty sociali ed economiche
maggiore potenza di esso ass icura
popoli dei paesi socialisti . nel la lo
che il pericolo di una nuova guer
congiunt i del campo socialista
Nella lotta per scong iura re una
Risoluzione del la Conf erenza dei rappresentanti
part i t i comunisti operai 1 11 soprawento delle forze socialiste caratteristica della nostra epoca
Questo ultimo particolare appare decisamente falso e cio induce a credere clip la versione fornita dal catturato sia stata concertata con Lucidi nella eventuality clip uno dei due venisse cattttrato.
Sulla base di tale traccia 'domenica mattina era cominciata la caccia agli evasi che doveva avere, come abbinmo visto. un primo succcsso questa mattina con la cattura di Piermartino.
E Lucidi? 11 suo compagno di fuga ha ripetuto stancamente la versione della *rparazione, per cui si rifiuta di fornire particolari indicativi sulla sua posizione.
Sono state elette nella serata di ieri
Per il PSI ha parlato il compagno prof. Agostino Masaracctiia il quale ha affermato che i socialisti civitavecchiesi non potevano non prendere atto della volonta espressa dai cittadini nelle elezioni del 6 novembre, costituendo una chiara maggioranza di sinistra.
A Velletri il Consiglio comunale si 6 riunito ieri sera per la seconda voltn. La settimana scorsa era stato eletto sindaco il repubblicano Fagiolo con i voti del PCI. del PSI e del PRI. II neo eletto. ohbedendo all'ingiunzlone della Federazione romann del suo pnrtito. ha inviato al consigliere nnziano compagno Velletri una lette
I| socialism PAPALIA ha osservato chc tale provvedimento aggraverebbe la gia pesante bardatura di contioll i . censura, interventi limitativi che gravano sulle attivita dello spe'tacolo.
In fine di seduta. i compagni PFSSI c SACCHKTT1 hanno sollecitato una risposta del governo alle loro «nterrogazioni sul le aggressioni fasciste a due studenti genovesi e contro la manifestazione promossa a IJologna dalla Giunta giovanile della Resistenza dell' Kmilia. II compagno DON'INI ha chiesto che sia risposto anche alia sun interrogazione sul comportamento della polizia a Roma, tollerante nei confronti dei teppisti mis.»ini che hanno invaso la sede dell U N U R I .
La Commissione si e orientals qulndi nel srnso di accettare pressoche integralmente il progetto presentato unitariamente dal parlamentari del vari gruppi. stabilendo che esso sara applicato nella mlsura del 50 per cento dal l« gennalo 1961 e nella misura del 100 per cento a partire dal 1* luglio 1961.
Non tutti gli oratori hanno tratto dal movimento di luglio e dalla recente scon
I metallurgies milanesi pronti alia lotta Riuscito lo sciopero nel Gruppo Solvay Alia Siemens, alia FIAR e alia E. Marelli si e scioperato sin dal maitino — Pressoche totale Vastensione nelle fabbriche — 65"n di scioperanti alia Solvay di Rosignano e 95% aWAniene Roma
MILANO. a. — Duecentomila metallurgici milanesi hanno deciso (li scendere in sciopero unitario. se non saranno prontamente riconosciuti i diritti degli elettromeccanici. AU'assemblea di tutti i metallurgici convocnta nel pomeriggio dalla FIOM provinciale si e vissuto oggi il clima della grandi decisioni. II segretario Giuseppe Sacchi ha informato i metallurgici sulla decisione dei tre sindacati di estendere nll'intera categoria dei metallurgici la lotta unitaria se persistera 1'intransigen/a del pndronato.
La lotta degli elettromeccanici milanesi ha registrato oggi un episodio che ha chiaramente il segno della decisione di cui sono animati questi cambattivi lavoratori dopo piii di un mese di fermate. scioperi. cortei e grandiose manifesta/ioni pubbliche. Le tre grandi fabbriche Siemens. Fiar e Frcolc Marelli sono in sciopero da stamattina. Mentre i loro compagni delle altre aziende sono usciti dai reparti alle LI. come previsto dal « calendario * di lotta. i circa 13.000 lavoratori delle tre importanti a/.iende hanno deciso di intensificare la loro a/.ione con uno sciopero totale per 1'intera giornata.
Un ultimatum al governo dei sindacati della scuola
II giorno 13 sciopero unitario dei lavoratori dei Monopoli
± Viva attesa fra gli ihteressati
I ciecht civ ill. hanno chiesto cho sia affrontato e disousso il loro problema e che le nchieste della categoria siano accettate Queste richieste si articojano in tre punti- pensione diretta di Stato a tutti i ciechi civili italiant e. alio scopo di non polverizzare 11 gia modesto importo della medesima con II continuo aumentarc del costo delln vita, che la pensions stes
Come e noto 1 prodotti dolciari non hanno subito diminuztoni
Convegno nazionale a Roma per i fitti
In Italia il ministro degli Esteri brasiliano
Presso il Ministro del Lavoro
Oggi a Roma una delegaxione
i governativa rumena Oggi alle ore 11.4S. con un
aen-o speciale delle linee Taron»- giunRtTrf all aeroporto di C"iampin<> ovest suil'invito del Governo italiano una deleg.izione govern.itiva della Repobhlicr-i Popolare Rumena capegRiat.i d.il vice Presidente del Consiglio dei mimstri Alexandru Birladeanu
una crisi che investe onnai tutto l'assetto su cui e basato il sistema di sfruttamento nelle fabbriche del nostro paese.
Lo sciopero nel gruppo Solvay
delle raccoglitricl L'astensione dal lavoro delle
gratitudine e ringrazia tutti colore che hanno preso parte al suo grande dolore.
e giunta a buon punto Dalle partitissime in programma dopo la parentesi azzurra si attende una schiarita nel campionato
Tutte hanno problemi da risolvere i§
Uno dei protagonisti del grande match di domani a Milano
Campari uotno tranquillo> attende con fiducia Bro wn
Nei « clan » dei prossimi avvenari degl i azzurri
Nei pasticci il C.T. austriaco Gli«Under» bulgari piu forti della A
Un ultimo, decisive* allenamento sara effettuato dagli austriaci venerdi a Napoli — La Nazionale bulgara battuta in allenamento dai giovani
Rinviata la riunione del 28 dicembre della ITOS
Attesa per domani la conferma
Gli afroasiatici non potranno piu acquistare in Italia coi dollari forniti dagli USA
contro lo scrittore Alan Paton
Due deputat i della sinistra
Uno spaventoso dramma sconvolge 1'« uomo che odia se stesso »
Energica reazione ai soprusi del col. Mobutu asservito ai colonialist!
Campagna nazionale per la liberta di Glezos
In una fabbrica a Parigi
Gettato da due ladri nello zinco in fusione
Continuazioni dalla prima pagina LIBERALI
tempo per reagire al le niano v ie del la !)C e per iniziare una vigorosa ripresa socialista
Xo zio Giuseppe condannato a due anni e 2 mesi Per la Spissu 4 mesi e mezzo con la condizionale Anche Vuomo usufruird del condono - / due sono stati condannau anche al pagamento delle spese processuali ed al risarcimento dei damn - Qnal era la vera sostanza del processo - 1 giudici sono rimasti per (re ore in camera di consiglio
tra due auto PAVIA. a. — Tie persone
Ieri in appel lo i due fratelli Buia
I I loro rivale mori cadendo da una f inestra del 3° piano
Dopo le manifestazioni di Genova
Indetto per cfomani airUniversita una grande assembled antifascista
Profonda commozione e collera nella zona di Cavalleggeri
La Romana face sulfa tragedia del bambino asfissiato dal gas
Oggi dibattito a Villa Gordiani
Ritorna la Befana per i bimbi poveri
Sanguinoso episodio presso via Cavour
Do in escandescenze nella chiesa
Inchiesta per la morte di una bimba
Oggi sei ore di sciopero al COTAL Verso una nuova lotta alia Zeppieri
Visite vetcrinarie per gli animali
Per forzare un comb lo prende a pugni
Ruba con tanto f racasso che fa accorrere un vigile
II singolare episodio in via delle Banane — Oli altri furti
Si fracassa contro un autotreno fermo sull'Appia per uno scontro
4 II crollo completo del colonialismo e ormai diventato inevitabile
vita della societa timaiia. ma anche
5 Nuove possibilita per i comunisti di far trionfare il socialismo
I comunisti considerano la lotta per la democrazia parte integrante della lotta per il socialismo. Nel corso dj questa lotta i comunisti consolidano continuamente i vincoli che lj legano alle masse, elevano il livello della loro coscienza politica. aiutano le masse a comprendcre i compiti della rivoluzione s.>cjalista e la necessita di realiz/arla. In cio consiste la differenza radicale del partiti marxisti-leninisti da quelli riformisti. per i quali le i i forme nel quadro del regime capitalistico sono l'obiettivo finale e la necessita della rivoluzione soeinlista va respinta. I marxisti- leninisti sono fermamente convinti clie i popoli dei paesi capitalistic! nel corso delle loro lotte quotidiano air iveranno a comprendere d ie solo il socialismo costituisce una soJu/ione reale dei loro problemi.
Nella lotta delle masse popolari dei paesj capitalistic! per la roalizzazione dei loro obiettivi una funzione decisiva appartiene all'alleanza della classe operaia con i ccntadini. Questa alleanza costituisce la forza motrice principale della rivoluzione sociale.
I comunisti vedono nei lavora 'orj socialdemocratici j loro fratelli d: classe. Spesso essi militano insieme nei sindacati e nelle a l t re organizzazioni e conducono una lotta comune per gli interessi della cla?se operaia e di tutto il popolo.
Sin nella lotta per migliorare le
II crescere delle file dei partiti comunisti e il loro raffor/amento organiz/ativo. hi vittoria ormai consolidata dei partiti comunisti di vari paesi nella lotta contro le devia/ioni. il superamento delle consegut:i7e nocive del culto della personalita. I'accresciuta influen/.a del niovimento comunista internazionale. schiiidono prospettive nu-»ve per una soluzione positiva ilei compiti che si pongono davanti ai partiti comunisti.
' La reazione imperialista. cercando di provocate la diffidenza verso il niovimento comunista e la sua ideologia, continua ad intimidire le masse affermando che i comunMi avrebbero bisogno delle guerre tra gli Stati per abbattere il regime capitalism e stabilire un ordinamento socialista. I partiti comunisti respingono risolutamcnte questa calunnia. Il fatto che ambedue le guerre mondiali. scatenate dngli imperialisti. siano terminate con rivoluzioni socialiste non significa affatto che il eammino verso la rivoluzione sociale debba senz'altro passare attraverso una guerra mondiale, soprattutto nella nostra epoca. in cui esiste il pntente sistema mondiale del socialismo. I marxistileninisti non hanno mai ritentito che la strada della rivoluzione sociale debba nassare attraverso le guerre fra gli Stati.
livoluzionc socialista non viene im
portata e non puo essere imposta dall 'esterno. Essa e il risultato dello sviluppo intorno di ogni paose e dell 'estremo acutizzarsi delle contraddizioni goclali nel suo seno. I partiti comunisti. ispirandosi alia dottrina marxista-leninista, sono sempre stati coptro Pespprtazione della rivoluzione. Nel contempo es- ' si lottano risolutatnente contro la esportazione imperialista della controrivoluzione. Essi considerano loro dovere internazionale invitare i popoli dj tutti j paesi aU'unUa. a mobilitare tutte le loro forze interne. e a lottare. facendo leva sulla potenza del sistema socialista mondiale. per impedire o rintuz7are vigorosamente I'ingerenza degli imperialisti negli affari del popolo di ogni paese che abbia iniziato una rivoluzione.
I partiti comunisti ribadiscono le tesi della Dichiarazione del 1957 sulla questione delle forme di passaggio dei vari paesi dal capitalismo al socialismo.
In ogni singolo paese la possibilita di passare al socialismo in questa o quella forma e determinata dalle condizioni storiche concrete.
Per difendere con succcsso gli interessi dei lavoratori e per salwiguardare la pace, per realizzare gli ideali socialisti della classe opeiaia occorre una lotta a fondo contro ranticomunismo, arma avvelenata di cui la borghesia si serve per staccare le masse dal socialismo. Bisogna aumentare la difTu>ionc delle idee del socialismo fra le masse, educare i lavoratori In lino spirito rivoluzionario. elevare la loro coscienza di classe rivoluzionaria. e, sulla scorta dell'espelienza dei paesi del sistema socialista mondiale, dimostrare a tutti i lavoratori la superiorita della so
L'esperienza di lotta della classe operaia c tutta la prassi dello sviluppo sociale hanno fornito una nuova brillante conferma della grr.nde forza vittoriosa e della vitalita del niarxisnio-leninismo, confutando radicalmente tutte le < teorie > dei revisionist! d'oggigiorno.
Gli inteicssi della causa della clc.sse operaia richiedono una compattezza sempre maggiore delle file di ogni partito comunista e della grande schiera dei comunisti di tutti i paesi. l'unita di volonta e di a/ione E' supremo dovere interm./ionalista di ogni partito marxista-leninista aver cum di consolidare senza posa l'unita tlel movimento comunista internazionale.
La difesa risoluta deU'unita del movimento comunista internazionale, sulla base dei principi del
marxismo-leninismo e deU'interuazionalismo proletario. rinammissibilita di qualsiasi azione che possa minare questa unitii costituiscono condizioni imprescindibili per la vittoria nella lotta per 1'indipendenza nazionale. la democra/.ia e la pace, per una solu/ione positiva dei compiti della rivoluzione socialist!!. della costruzione del socialismo e del comunismo. La violazione di questi principi condurrebbe nlj'indebolimento delle forze del comunismo
I partiti comunisti ed operai. convoeano. quando cio sia necessario. conferenze per la discussione di problemi d'attualita. per scambi di esperienze. per premier cor.oscenza delle vedute e delle posizioni reciprochc. per elaboraie una linea comune mefliante !a considtazione e il coordinamento della propria attivita nella lotta per gli obiettivi comuni.
I partiti comunisti ed operai danno il loro contributo alio sviluppo della grande dottrina del marxismoItninismo. L'aiuto e il sostegno icciproci nei rapporti fra i par'.ui marxisti-leninisti fratclli rappresentano una applicazione pratica dei principi rivoluzionari dell 'interrazionalismo proletario.
Nelle condizioni attuali le questioni ideologiche assumono un'im
II marxismo-leninismo e una grande concezione rivoluzionaria unitaria. un' idea guida per la classe operaia e per i lavoratori del mondo intero in tutte le t-ippe della loro grande lotta per la pace, per Ia liberta e una vita migliore. per la creazione della societa piii giusta, quella comunista. La grande forza creativa e trasformatrice del marxismo risiede nel suo indissolubile legame con la vitn. nel suo incessante arricchi.mento sulla base di una analisi della realtii che sia attenta a tutti i suoi aspetti. Sulla base del marxismoleninismo sono state raggiunte le grr.ndi vittorie storiche della comunita dei paesi socialisti, del movimento internazionale comunista, operaio e di liberazione; solo sul
la sua base possono essere fellcemente risolti tutti i compiti assegnati ai partiti comunisti ed operai.
I delegati alia Conferenza vedono in una maggiore compat'ezza dei partiti comunisti, sulla piattafornia del marxismo-leninismo e deH'internazionalismo proletario la condizione piu importante per unite tutte le forze della classe operaia e le forze della democrazia e del progresso, garanzia di nuove vitto
rie del niovimento comunista ed operaio mondiale nella sua grande lotta per un luminoso futuro di tutta I'umanita, per la vittoria della causa della pace e del socialismo.
I sottotitoli sono della redazione dell'Unita
Le stufe Zoppas risolvono ogni vostro
Intervista col giovane regista sovietico
Oggi a Roma il dibattito
Liberia nolle fabbriche e per la cultura italiana
Dibattito sul popolo nell'opera di Tolstoi
a tutti i nuovi abbonati annui per il 1961 ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
DOPO IL RIFIUTO DELLE PROPOSTE DEL C. C SOCIALISTA
Oggi in Sicilia la mozione contro il governo DC-MSI Reazioni della base socialista agli accordi locali con la D.C.
Camminava lungo la Domiziana - « Abbiamo nuolalo appesi a due pneumatici » - Nessuna traccia ancora di Benito Lucidi
Clamoroso annuncio degli avvocati dei fascisti al « processo delle barricate »
Scadenza delle conferme degli abbonamenti all'Opera
Sospese le recite di Xavier Cugat
Pietro Scarpini a Santa Cecilia
Catalogo dei film scienl if ico • culturali
Schiacciata da una ruota Gravi devastazioni per il maltempo
Nella sede di « Italia nostra
Ucciso da una frana un operaio nella cava
Caccia a Lucidi . presso Mondragone
Risulta chc un uomo ha soggiornato di nascosto ncujli spogliatoi di uno stadio
Tra le arringhe dei difensori imprevisto intervento delTAccusa
1' Unita il piii diffuso e informato giornale italiano
450.000 lettori nei giorni feriali e 850.000 lettori nei giorni festivi
Date la vostra fiducia anche voi
Proponendo una giunta democratica di sinistra
Socialdemocratici e repubblicam genovesi vogliono i voti dei socialist* per aiutare la Democrazia cristiana a for mare la Giunta comunale - Saragat e Tanassi confermano la fedeltd del PSDI alia politica del governo Fanfani - Scelb'a
Le speranze della DC di dare vita a Venezia a una giunta di centro-sinistra sono definitivamente sfumate in segulto a una chiara presadi posizione assunta oggi dal Comitato direttivo della Federazione soeialista veneziana attraverso due distinti o.d.g. approval) dalla maggioranza nenniana e dalla minoranza di sinistra I due documenti sono sostanzialmente Identici nel finale: impossibility di trattare con la OC e invito ai socialdemocratici a modificaro il loro atteggiamento, per arrivare alia costituzione di una giunta di sinistra.
L'ordine del giorno della maggioranza nenniana - constata con rarnmarico che le recenti prese di posizione ufliciale della DC attraverso gli editorialj sul Popolo, e piu ancora il voto espresso nell'Assemblea siciliana, compromettono Rravemenle quelle soluzioni di chiarificazione politica che il Partito socialista italia
no auspicava. Uitiene pertanto che, ove un'azione decisa delle forze interessate non riesca a far si che si reallzzino le condizioni indicate dal PSI, la socialdemocrazia veneziana debba trarre le logiche conclusioni per la formazione di una maggioranza di sinistra sulla quale si fondi l'amminlstrazione democratica del comune di Venezia ».
Una chiusura ancora piu netta nei confront! del proposto pateracchio DC-PSDIPSI 6 contenuta ncll'odg ap provato dalla minoranza in seno al Comitato direttivo socialista.
L'ordine del giorno prende atto « della realta politica reazionaria della DC, la quale, di fronte alia volonta antifascista e popolare chiaramente espressa nei fatti di luglio, nel risveglio dej giovani e nelle lotte sindaeali in corso, non ha saputo che riesumaro il suo logoro centrismo, e, rifiutando di rompere con le forze di destra e fasciste, collude apertamente con
La DC c i! PSDI cercano ora di prolungare le loro manovre centriste e per questo hanno proposto al commissario prefettizio il rinvio della. seduta
Con messaggi, telegrammi e lettere alia nostra redazione
Pubblichiamo qui apprcs. so alcuni del numerosl messaggi che nel frattempo sono giuntl alia nostra redazione.
viata al nostra direttore dal finanzieri di Roma.
Due giovani finanzieri travolti da una slavina
sizione contr.iria alia introduzione di nuove tecniche di controllo, iv| corapresa la televisione per rendere piu moderno II processo produttivo. Ma. nello stesso tempo. i sindacat! hanno chiesto alia azienda di aprire trattative per salvaguardare la personalita umana dei lavoratori e per garantire una perequazione salariale proporzionale all'aumento della produzione
L'azienda aveva accettato di iniziare una discussione con i sindacati ma un'ora prima deH'inizio delle trattative venne il « veto » della Conflndustria la quale afTerma che l'uso della camera televisiva e di assoluto arbitrio del padrone che pud usarla a suo piacimento in ogni luogo e in ognt occas ions all'interno della fabbrica. E' evidente qui l'intenzione della Conflndustria di avere mano libera non per rendere piu moderno il processo produttivo ma per usare la televisione all'interno dclle f abb rich e come uno strumento di controllo antidemocratico e offensivo per la dignita umana dei lavoratori.
Patria soffrono per mancanza liberta uniti finanzieri Genova chledlamo dirttti umani fiaccola liberta lllu mini governo Finanzieri Gorizla >.
Un altro telegramma da una stazione della Val d'Ossola: * Finanzieri della Val d'Ossola solidali con colleghi d'ltalia tutta >.
dai finanzieri appartenenti alia Legione di Torino:
del consiglio comunale gia fissata per lunedl.
In concreto, a Mantova, dove la giunta e « facile », avendo comunisti e socialisti conquistato la maggioranza assoluta sia al comune che alia provincia, il PSDI si e fatto avanti per proporre al PSI di formare giunte monocolori che siano appoggiato anche dalla DC.
A Firenze, dopo una riunione comune, « DC e PSI si sono trovati concordi nel ritenere che i problemi del governo locale debbano essere considerati e risolti nel piu vasto quadrn delle situazioni analoghc- esistent! in altre citta ». E' stato intanto deciso un incontro a tre con il PSDI.
mento , seguira uno sciopero a tempo indeterminato
Federazione nazionale stampa italiana comu
Questa dichiarazione ha lo stesso tono e la stessa sostanza di una lunghissima nota dell'agenzia Italia, che dovrebbe riflettere gli umori della segreteria democristiana. La impressione da qualcuno riferita che stiano maturando fatti nuovi e giudicata < del tutto errata». L' apertura di una crisi «non avrebbe giustifi. cazione alcuna: la stessa capacita del Parlamento di esprimere una maggioranza — dice ancora l'agcnzia — potrebbe essere messa in pericolo. inducendo il Capo dello Stato al piu attento esame delle decision! da prendere di fronte a situazioni senza possibili uscite >.
« II Consiglio direttivo della Federazione nazionale della stampa italiana si e riunito ieri a Roma, in seduta congiunta con la Commissione nazionale dei giornalisti per il rinnovo del eontratto tii lavoro, sotto la presidenza del presidente della FNSI. sen. Alberto Uergamini, e del consigliere delegato, l-eonardo Azzarita, per esaminare gli sviluppi dell* agitazione della categoria a seguito della rottura delle trattative con gli editori e adoUare le opportune delibernzioni.
« Preso atto con profonda soddisfazione che nelle assemble indette dalle 12 associazioni regional! c interregionali di stampa i giornalisti di tutta Italia si sono unanimemente espressi a favore della piu energica azione sindacale rivolta al conseguimento delle giu.ste rivendicazioni della categoria per la tanto invocata e attesa riqualificazione professionale, ancora una volta negata dagli editori nonostante I'numento del 33 per cento del prezzo di vendita dei giornali, 1' incremento della pubblieita e la favorevole situn/jone economicn generale: preso atto della completn solidnrieta manife.stata dalle orgunizznzioni dei lavoratori e della necessita di dare immedintn attuazione alia risoluzione congiunta del 1. dicembre 1960. ha deliberato:
2) di far seguire a breve distanza. a tale primo sciopero. qualora gli editori persistessero nel loro atteggiamento negativo. uno sciopero a tempo indeterminato. Si asterranno pertanto dal lavoro nei giornali quotidiani. nelle aziende di informazionc
« La FNSI e certa che la categoria rispondera Concorde, solidale e decisa alia prova sindacale alia quale e chiamata. Particolari istruzioni saranno diramate a tutte le associazioni regionali e interregional! di stampa. Con esse i giornalisti vengono fra l'altro diflidati dall'aecettare qualsiasi proposta nziendale che fosse loro avanzata alio scopo evidente di dividere la categoria, e sono precisate le sanzioni che saranno adottate nei confronts di coloro che venissero meno alia disciplina sindacale o consentissero lo esercizio abusivo della professione nelle giornate di sciopero ».
seguito a repentina e cnidcle malattia la signora Anita Desimon Rossanda. mamma della compagna Hossana. membro del CC e del Comitato direttivo della federazione milanese del PCI. consigliere comunale di Milano.
Alia compagna Rossanda e alia sorolla Marina esprimiamo. in questa dolorosa circostartza, le plu vivp e fraterne condoglianze della direzione del PCI e dell"l:7iitfl.
i numero totale delle valvole • numero degli altoparlanti • comandi a tasto • contrasto e luminosita automatici • dispositivo anti - disturbi • occhio magico • cinescopio a doppio pannello
• fotocellula per regolazione automatica contrasto • luminosita
double panel il nuovissimo cmescopio che elimina la distorsioni deH'immagint ai bordi del>o schermo ed impedisce il deposito della polvere consentendo una visione cos* ampia e nitida quale mai avete vistol
Azione della «provincia d,oriente» per liberare Lumumba dal carcere Hammarskjoeld ordina alle truppe delFONU contromisure a Stanleyville - Gli afroasiatici impediscono l'elezione del Portogallo colonialista al seggio che 1' Italia lascera vacante
che queste truppe « intervengano per impedire le minacciate rappresaglie > nella provincia orientale.
contro 38. Dopo la settima votazione
Banda e gli altri leaders africani lasciano la conferenza di Londra_
Parlando coi giornalisti, Banda ha dichiarato di avere abbandonato la conferenza in segno di protesta contro le posizioni razziste sostenutc da sir Edgar Whitehead. premier della Rhodesia meridionale. nei corso di una seduta a porte chiuse.
Piu tardi, a Tlemcen, sotto una vera tempesta di grandine, De Gaulle ha ribadito il tema di una Algeria nuova, ricreata sulla base 'della maggioranza musulmana e dei legami con la Francia. Poco distante si ripetevano scontri fra giovani francesi ed algerini, dispersi pero rapidamente dalla polizia.
Arrivavano rinforzi di polizia, ma per il momento anche le file dei dimostranti si ingrossavano. Venti carri armati prendevano posizione all'epicentro della manifestazione; le autoblindo delI'esercito, che per tutto il giorno erano rimaste ferme. manovravano ora per accostarsi ai gendarmi che moltiplicavano le cariche. Ades so le forze dei manifestanti erano valutate a circa 10 mila persone.
II portavoce del Pathet Lao ha ribadito l'appoggio del le forze popolari alia dichiarazione del governo S u vanna Fuma contro I'ingerenza degli imperialist! americani ed invita le forze governative a concent rare i loro sforzi assieme alle unita militari del Pathet Lao contro gli imperialist! e contro la cricca di Nosavan.
Dovra pagare duecento scellini di multa
che libri leggcre, che libri consigliarc, che libri regalare
II ristampe di best-seller Boris Pasternak II dottor Zivago Giovanni Testori II ponte della Ghisolfa Andri Schwarz-Bart L'ultimo dei Giusti Giovanni Testori La Maria Brasca Priedrich Klemm Storia della teenies Roger Vadim presents I vampiri tra noi
G. Tomasi di Lampedusa II Gattopardo Alfred Hitchcock presenta 25 racconti del terrore Giovanni Testori La Gilda del Mac Mahon Karen Blixen La mia Africa Paul Kite Teoria della forma
«ia HAT ha offeso la nostra citfa» affermano gli antifascisti torinesi
TORINO, 9 — Due delegazioni comprendenti consiglieri comunali democristiani, socialdemocratici, radicali, socialisti e comunisti hanno espresso oggi ai Sindaco di Torino la piu recisa condanna per l'ultimo gesto del monopolio FIAT che ha punito gli antifascisti partecipanti alio sciopero dell'8 luglio scorso negando loro il premio di « collaborazione » di 24 mila lire. Questa protesta si aggiunge a quella del comltato antifascista che comprende giovani studenti e lavoratori di ogni tenden7a politica. che aveva ieri v ivacemente stigmati??ato il provvedimento politico della direzione FIAT.
« Noi sottoscritti rispondiamo a nome degli antifascisti nel rivendicare che la FIAT paghi agli scioperanti dell'8 luglio il " premio di col laborazione" e sottolineiamo il valore di principio di questa rivendicazione che si pone come rivendicazione altamente significativa di l i
« Noi sottoscritti chiediamo che questa rivendicazione venga appoggiata immediatamente da chj rappreseuta i cittadini torinesi, intorno al Gonfalone della citta Medaglia d'Oro della Re.Msten7a, e specificatamente dall'Amministrazione »
L'auto troppo veloce finisce nel soggiorno FLN
Guerra delle navi tra Francia e RFT Protesta di Bonn per il fermo di un quarto mercantile tedetco
AMBURGO. 9. — L'associazione armatori tedeschi ha annunciato oggi che una nave da guerra francese ha fermato ion sera nel Mediterraneo un'altra nave mercantile tedesca per controllare il canco.
proveniva dalla Grecia con tin canco di ferro ed era diretto ad Amburgo.
vietata a Firenze dal commissario
Quale sara I'atteagicmcnto dei constplien della sinistra dc lunedi al momenta del iota?
Sciopero da ieri muttina alia facolta di Architettura
partecipazione attlva e nega ogni forma di collaborazione democratica tra docente e studenti.
Lo sciopero ha avuto una partecipazione totale ed II suo svolglmento esemplare e corretto ha convalidato II carattere Ideale della protesta degli studenti. L'astenslone dalle lezioni e estesa nella giornata dl domani agli studenti di tutti i corsi, dai I al I I I anno per solidarieta con i colleghi del corsi superior) per permettere di partecipare al dibattlto che avra luogo domani mattina alle ore 11 nella Sala Azzurra dl Palazzo MarlgnoM.
II malvivente ha atteso che la commerciante restasse sola per affrontarla — Magro il bottino: soltanto 15 mila lire
Un vespista muore scontrandosi con un autotreno a Montesacro
Cinecitta protesta contro la censura
I vari oratori, intervenuti per rispondere ai problemi sollevati dai lavoratori e dai giovani partecipanti al dibattlto. hanno sottolineato il valore della battaglia del cinema di avanguardia e denunciato I'attacco clericale e oscurantista: una battaglia che non e disgiunta da quelle che i lavoratori conducono in difesa della democrazia e per una politica di progresso.
II prof. Bassan e una vedova si lasciano asfissiare dai gas
10.000 CONFEZIONI PER UOMO NEL PIU COMPLETO ASSORTIMENTO: Vestiti — Giacchc — Pantaloni — Impermeabili — Soprabiti ecc. in ogni misura con tessuti di prima qualita
Sospeso per scarsa visibilita 1' incontro Pietrangeli - Mackay
Nik era in vantaggio per due sets a uno — Nel primo incontro, Sirola e stato battutn da Buchholz
Contrasti fra Rodoni e i professionisti
Iniziato lo sciopero dei dolciari Manifestazione operaia a Pistoia Primo cedimento nel fronte dei « re dei dolci »: l'Alemagna ha firmato un accordo aziendale — II primo giorno di sciopero all'OMF di Pistoia e siaio effetiuato dal 99 per cento degli operai e dal 50 per cento degli impiegali — II 13 lo sciopero nel complesso Ansaldo in difesa delle aziende IRI di Genova
Inasprita la vertenza delle raccoglitrici
Anche gli operai di Pistoia usano i fischietti
Gli autotrasporti della < Zeppieri rimangono fermi fino a mezzanotte
Primo successo per il COTAL
Piano otrennale di sviluppo approvato
Conclusioni sul viaggio del nostro inviato in otto paesi del continente nero
Nazionalismo africano e neocolonialismo combattono una lotta decisiva per il mondo
mutamenti politici Attnbwre qucsta post
L'aldostcronc pennotte un trattamento piu razionale di molti stati morbosi
ire che tutti jib editon. vran
Le conclusioni del viaggio di Romano Lcdda attraverso otto paesi afrieani
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Plebiscito di solidarieta da tutta Italia con i finanzieri di Genova in agitazione
NUOVO COLPO AL FRONTE PADRONALE
Grande successo anche dei siderurgici
Firmato un accordo per le aziende siderurgiche a ciclo integrate - Aumentati i salari e riconosciuta la funzione dei sindacati - Iniziate le trattative per gli elettromeccanici - Reazioni della Confindustria e dell a destra d.c.
Uniti si vince Ycutiqtiattro ore dopo
Come e evidente le crnquiste realizzate in questo settore non possono non riflettersi in primo luogo negli altri complessi siderurgici. sia privati che dell'IKI. come anche nelle altre categoric. La FIOM nazionale in una sua nota ha valutato l'accordo molto posit ivamente e come un importante successo della linea sindacale dell'orgnni7zazione unitaria
Cominciata ad Algeri la battaglia del referendum
grandi citta e ha potuto invece provocate certi urti trn a lgenni e francesi che gli potranno essere titili nl momento del leferendum.
Fuori intanto. dalle grida si era passati agli scontri pioveva a rovescio e gruppi di algerini recanti cartel l i che inneggiavano all'Algeria algerma. venivano assaliti da
« Nessun Bao Dai algerino fermera la nostra lotta »
Luncdi a Tunisi conferenza stampa di Ferhat Abbas
Decisa manifeitazione unitaria nell'aula della Facolta di lettere
Parri accolto da una commossa ovazione - Parlamentari e uoniini di cultura hanno partecipato all'assemblca di protesta cor.tro le azioni squadristiche - Solidarieta del Consiglio federativo della Resistenza - Incontro tra universitari e giovani operai
Iwi dimostrazione di ieri. che aveva Papprovazione del
Un caso sempre piu complicato
E' poco probabile pero che B.B. si risposi con Tex marito, il quale ha del resto sospeso le pratiche per il clivorzio dalla Stroyberg
Senza Modugno e Mina il festival d i San Remo
Bilancio del '60 per il cinema francese
Caloroso saluto di Alexandrov — Una manifestazione di amicizia italo-sovietica
Esibizioni del Coro delia Cornell University
Quindici auto si scontrano a Treviglio slittando sulla via coperta di ghiaccio
Gli eredi Coppi in diff icolta
per i crolli in borsa
Rimane impiccato al ia corda
i raffreddori i dolori reumatici
Un giovane impiegato suicida rinvenuto dopo aleuni giorni
sono presenti con i loro prodotti le piu grandi Marche di
Medaglia d'Oro al Merito del Lavoro
11 portiere della Roma assolto in istruttoria La sentenza del giudice istruttore sconfessa I'operato de l la polizia
II regalo ehe non fosse di sodctisfazione potra essere sostituito
GRUNDIG TELEFUNKEN VOXSON PHILCO DUMONT SIEMENS AUTOVOX EMERSON C G. E. PHILIPS ecc.
Alia vigilia del dibattito parlamentare sul « piano verde »
Compromesso tra Fanfani e Rumor sulla conferenza agricola nazionale
La Malfa dichiara ehe l'atteggiamento dei repubblicani verso il governo dipendera dalle decisioni del la Democrazia cristiana sulle giunte
ficacia del « piano verde » per affrontare e risolvere la situazione dei contadini. Gia prima delle elezioni, lo stesso Fanfani, nel discorso ai dirigenti « bonomiani •, aveva sottolineato ehe provvedimenti ehe non r iguardano l'assetto strutturale deU'agricoltura — coma « i| piano verde » — non possono bastare per fronteggiare i mali ehe allliggono il settory agricolo. L'annuncio ehe Fanfani diede, in quella occasione, circa la convocazione di una conferenza agricola nazionale sollevo molti consensi positivi. nel senso ehe sernhro niaturo un r ipensamento. da parte del governo, circa la sostanza della politica agraria fin qui seguita con un risultato tanto fall imentare.
Nessun nierci partito dalla capitale
II nuovo aeroporto di Palermo diverrebbe una base della NA TO
Nessuna smentita alle notizie pubblicate sulle traltative in corso - II quotidiano della sera, VOrai parla di deposit! di testate atomiche a pochi chilometri di distanza dal capoluogo siciliano
Via via ehe le ore passarano, 1c possente riuscita dello
La protesta contro i fondi alia scuola clericale
Gli insegnanti elementari e medi contro l#emeiidamento franceschini Un documento comune — Cardinali e parlamentari democristiani aU'assemblea della FIDAE proclamano l'« ingiustizia-» delle disposizioni costituzionali
Una frana ha spaccato i tubi
CIS uomini in Algeria hanno capito €he non si pud vincere senza le donne
L'emancipazione delle algerinc e stata conquistata nella lotta di ogni giorno - Una famiglia com post a di dodici milioni di uomini - Le portatrici di armi nella lotta partigiana contro le t ruppe dei colonialisti
Improvviso annuncio uff ic iale a Bonn
E* restato solo sul relitto della petroliera spaccata
Ondata di sdegno per la bomba del Sahara
La Nigeria proporra rappresaglie degli africani conlro la Franc ia
Contro la minacciosa pressione colonial ista
Prcoccupante lo stato del generale Gursel ANKARA 2K
Ben Gurion lascerebbe la vita politico
Aspre critiche di Mansfield alia politica USA nei Laos
La Cina popolare chiede una nuova conlVrcn/a di Ginevra
e bombardamenti nei Vietnam meridionaie
Decine di persone trucidate - Rivendicata una inchiesta internazionale
II tesoro della Pompadour ritrovato per caso a Bonneuil
Misteriosa morte di un uomo
Una Befana fel ice per i figli del popolo
Mezza cittd senza acqua per i lavori dell'A.C.E.A.
Rcsfa incastrato fra una vcttura
I danni ammontano a dieci milioni
L'URSS e la prima nazionale europea secondo aFrance Football» - I gironi del torneo della FIFA
Splendida prova di Antoninho autore di tre goal
Nencini in coppia con Terruzzi
Multe per 800 mila lire comminate dalla Lega
Oggi a Tor di Valle la corso Iris
Accordo alia Zeppieri Revocato lo sciopero
Scioperano oggi tutti gli elettromeccanici romani - leri e continuata la lotta dei lavoratori della FAT ME
II nuovo direttore della Cassa
Una lettera al governo dei profughi di Tunisia Chiesto lo scioglimento dei campi di rac
Per i vostri acquisti di NAT ALE
VITTADELLO meite a vostra disposizione quanlo vi e di meglio sul mercato delle confezioni per UOMO — DONNA — BAMBINO
60 magazzini di vendita continuamente riforniti da! proprio Centro Industriale ELEGANZA • BU0NGUST0
QUATTRO QUALITA IN UN SOLO NOME
Lotte e problemi degli Atenei
divcrrcbbc una base della NATO
Per solidarieta con gli elettromeccanici in lotta
Poderosi cortei per le strode della metropoli lombarda — La protesta del centro industriale siciliano provocata dal provvedimento governativo ehe cede alia Edison una parte delle attrezzature portuali
La solidarieta dei metalmeccanici sovietici
Aderendo alle parole d'ordine di lotta del sindacato unitario
Hinrmldo: La nostra vita comincia til nolle, con L Caron
gna, con M. Kyo Slariluni: Snn Renio la grande sft
con C. Lang Tor Sapltnra: Lo sperone insan
Peck Vlrlus: Duello a Rio Argrnto
Per i vostri acquisti di NATALE
60 magazzini di vendita continuamente riforniti dal proprio Centro Industriale ELEGAHZA - BUONGUSTO
QUATTRO QUALITA IN UN SOLO NOME
MOBILI PER CUCINE ALLAMERICANA ARTICOLI DA BAGNO |
dal cinque persone in un auto
treno a un passaggio a livello presso Bari
5 3 dispersi nel Bosforo per la collisione di tre navi
Conclusa una s ingolare causa giudiziaria
Avevono sottoscritto un controtto per importare ocqua del Giordano
Dopo i colloqui di Gronchi con i dirigenti dei partiti o
Allarmate rivelazioni della stampa governativa su intrighi extra parlamentari e contrasti nella D.C.
L'intervento del compagno Mazzoni ieri alia Camera
Favoriti i «supermercati» contro i commercianti dalla legge governativa di sblocco dei fitti
per ciascun anno dl proroga nelle misure previste dalla legge 1° maggio 1055. in reInzione alle condizioni de l rimmobile, al le condizioni delle parti e alia data della prima locazione; che i canoni degli immobili adibiti ad uso diverso siano aumentati per ciascun anno di proroga nella misura del 25 per cento
L'on. Mazzoni ha concluso invitando la Camerj ad approvare gli err.cndamenti proposti dai comunisti pet una proroga quiiH|tiennnle delle locazioni di tutti gli immobili destinati ad esercizio commerciale ed nrtiginno. aumenti anntii del dieci per cento dei canoni e il riconoscimento sul piano giuridico deH'avvinmento commerciale e aztendate.
Quanto al primo colloquio, non vi e dubbio che il ministro dell'Interno, dopo averne parlato con Moro, ha voluto ribadire in sedc governativa le sue note posizioni sia in materia di politica sindacale che sulla questione del governo siciliano, gia emerse, in modo drammatico, .nei corso dell'ultimo Consiglio dei ministri. Quanto al presidente delta Confindustria, il suo incontro con Fanfani va messo in relazione con le violente reazioni della associazione degli industrial! contro l'intervento del ministro del Lavoro per la soluzione della vertenza degli elettromeccanici. De Micheli non si e accontentato di far diramare dai suoi uffici stampa note di aspre accuse al governo e ai ministri direttamente interessati alia vertenza, ma ha voluto far pesare in prima persona sul presidente del Consiglio la minaccia di muovere le sue pedine parlamentari (leggi i liberali) per rendere difficile la vita del governo. qualora questo si permetta altri • scarti ». Si erede di sapere che. sul terreno specifico che ha motivato l'intervento di De Micheli, Fanfani non si sarebbe dichiarato disposto a smentire la linea. impostata dal ministro del Lavoro e da quello delle Partecipazioni statali. di un effcttivo sganciamento delle aziende IRI dal settore private Meno chiaro it invece come si sia mosso Fanfani nei replicare alle piu general; pressioni noiitiche del presidente della Confindustria.
UN PASSO D! CORALLO i.a decisione di alcuni dirigenti siciliani del PSl di giungere a tutti i costi alia collaborazione con la DC sulla base di una aperla rottura dell'unita delle sinistre e del cedtmento nei confront i dei clerical!, ha provocato un aspro dibatlito aH'interno del Partito socialista. Ieri il capo del gruppo socialista al Parlamento sici liano. compagno Corallo, ha inviato a Nenni il seguente telegramma: « Le persistent! violazioni della linea politica slabilita dal Comitato Centrale ad opera di alcune federazioni siciliane. con il manifesto con senso della segreteria regionale. rendono vana la lotta dei deputati socialist! contro il^governo clerico-fascista siciliano. Richiesto l'intervento della Direzione del Partito alio sco
gno di legge gia approvato po di correggere la posizione
Per uno sviluppo moderno della vita nazionale
Appello della Lega dei Comuni per la elaborazione dei bilanci 1961 Un approfondito esame delta
RISPOSTA ALLE INTERPCLLANZE ii Ministro Segni ha fatto sapere che lunedl rispondera alia Jnterpellanza presen tata dai compagni Ingrao e Giuliano Pajetta per chiedcre al governo di opporsi alia creazione di una forza atomica europea, di appoggiare le proposte di libera consultazione popolare formulate, dal governo provvisorio algerino e di intervenire all'ONU perche cessino le persecuzioni contro il governo leffittimo del Congo
I compiti del nuovo Commissariato Criticata la inadeguatezza dei servizi
Sono stati Inoltre criticati il mnntenimento dei servizi dl assistenza ai voli alle attuali strutture del Ministero difesa. che si sono dimostrate uiadeguate. e la mancata concessione del governo italiano alia convenzlone dell'eurocontrol. La discussione proseguira oggi.
Al termine della seduta il compagno PESENTI ha sollecitato la discussione di una sua interpellanza sulla sltua/.ione nelle borse
del CONI alia G.d.F. II compagno on. Maglietta
Gravissimo tentativo dei clericali alia Camera i
Entro domani per chiarire le proposte governative
Nuovo incontro con Bosco chiesto dagll Insegnanti
II giudizio espresso dal Comitato d'intesa della scuola
Dal comunicato ditTuso dal ministero al termine dei colloqui con i sindacalisti & n sultato che U ministro si era impegnato a far discutere alia Camera gli stati giuridici cleyli insegnanti dopo pero che la commissione avra ultunato il dibattito sul piano della scuola. e quindi nella ripresa parlamentare dopo le vacanze natalizie
Generosa iniziativa per le famiglie
dei 5 caduti di Reggio Emilia
particolarmente grave perche denuncia la volonta politica della Democrazia Cristiana di liquidare la scuola di Stato: e chiaro che. se essa ritiene di poter reperire centinaia di miliardi per la scuola privata, e falso quel lo che fin qui ha sostenuto il Ministro Bosco. che cioi? non vi 6 alcuna disponibilita per far fronte al le giuste richieste del persona le insegnante della scuola media ed elementare, come pure per far fronte alle altrettante giuste richieste degli scienziati italiani. I miliardi — ha proseRiiito il prof. Ragghianti — si trovano per la scuola privata in una quantita che verrebbe ad essere quasi pari a quella che il bilancio della Pubblica Istruzione stanzia nnnunlmente per la scuola e lementare. media, e di istruzione tecnica e professionale.
i raffreddori i dolori reumatici
La donna nella famiglia e nel lavoro
H congresso del GIF II movimento cattolico femminile alia riccrca di un orientamento Si cerca perd dl eludere i problem! di fondo della nostra societa
Oggetto della discussione: la donna nella famiglia e nel lavoro. Punto di partenza del dibattito congressuale, la constatazione dei mutamenti avvenuti nella posizione della donna di oggi, soprattutto in relazione alia sua maggiore partecipazione alia vita produttiva.
Dai resoconti apparsi sui giornali, si comprcnde come si sia cercato di dare un orientamento al movimento femminile cattolico, rispondendo ad almeno due domande che esso e costretto a porsi gia da qualche tempo:
Non e facile riferlre su questo Congresso, avendo a disposizione solo alcuni resoconti gtornalisticl, anche per le diversissime figure che del Congresso stesso sono state protagoniste: hanno parlato Vescovi, Monsignori, deputati, personality femminili. Lo ptesso Pontefice ha rivolto alle convenute un particolare messaggio.
Ma andtamo oltre; csaminiamo quale soluzione il Congresso ha proposto ai problemi delle donne che lavorano. che debbono affrontare la doppia fatica della loro attivila nella famiglia e nella produzione.
ia rassegnazione ed alia rinuncia, noi prendiamo atto della parte posit iva contenuta in queste proposte concrete. Ma non si pud non rilevare che le dirigenti del movimento cattolico hanno in tutti questi anni evitato di condurre una azione conseguente verso il Partito della democrazia cristiana per • il quale chiedono . alle donne di yotnre, o che in Parlamento dispone di una maggioranza che 'avrebbe potuto consentire che fossero ap
Una cosa dobbiamo chiedere alle donne: di unirsi per continuare la lotta gia intrapresa per la trasformazione delle loro condizioni dt vita. C o gia una maturita nuova nelle don
Dibattito indetto da numerose associazioni
La relazione della signora Teresita Sandeschi Scelba — Gli interventi del professor Frontali, della professoressa Rumi, dell'awocato Cattani e di Eugenio Scalfari
Proposte, queste, che hanno suscitato il piu vivo interessc e : che sono state riprese ed ampliate negli interventi che hanno fatto seguito ana relazione. della signora Sandeschi Scelba.
DISPACCI stiano effettivamente le cose... Vist scavati dall'ansia, tormentati daH'insonnia, solcati dalle lacrime e dalla preoccupazione... poveramente abbigliati ci hanno raccontato la storia vissuta dalla Casbah in queste ultime 24 ore >.
* ...Abbiamo chiesto se sia vero che alcune donne :r»usulmane abbiano abortito angosciate dal clima di terrore che ha pesato sulla Casbah per tutta ia notte o abbiano dato prematuramente alia luce le loro creature; ci hanno risposto seccamente "si"
dendo in tutta Italia il movimento di solidarieta col popolo algerino. Nella null tone del Consiglio direttivo della CGIL sono stati redatti i testi di due telegrammi per i massacri compiuti dai colonialist) in Algeria. Uno di essi 6 stato invtato alia Confederazione dei lavoratori algerini. l'altro al presidente del consiglio on. Fanfant.
Analoghi ordini del giorno sono stati approvatt dai lavoratori in sciopero della
A Parigi si chiede un' inchi esta sui sanguinosi fatti di Algeri
Una mozione dei senatori musulmani - Oggi si riunisce il consiglio dei ministri - "Quando vedo una bandiera del FLN, sparo,, dichiara un generate francese - Convocato il CC del PCF
Piu sensibili di altri settori parlamentari alia reale situazione che si e create in Algeria. 20 senatori algerini (su 24 > hanno firmato una dichiarazione che sollecita una inchiesta parlamentare sui fatti d'Alger:a
decisione sarebbe di l imitare il tutto ad una dichiarazione di Debre di fronte alle due Camere. senza possibilita di discussione
II comitato centrale del PCF si riunisce domani per
Aperto appoggio di Washington ai ribelli
Accaniti combaftimenfi nelle vie di Vientiane Contrattacco delle truppe di Kong Le e del Pathet Lao - Molti morli e feriti
Gli uomini di Nosavan e quelli del colonnello Kong Le combattono ora attorno alia centrale elettrica a circa 500 metri dall'ambnsciata francese.
Tra due anni la Bundcswchr
Scandaloso pronunciamento al Consiglio di sicurezza
Colloquio a Parigi fra Segni e Kreisky I negoziati italo-tedeschi avranno inizio nella seconda meta di gennaio
Proclamato lo sciopero dei calciatori inglesi
Bloccato ieri sera il centro della citta da una vibrante manifestazione di giovani
Studentie lavoratori manifestano per le vie contro le stragi dei colonialisti in Algeria
Grave tentativo di intimidazione poliziesca
Le violenie cariche e la ferma risposta dei lavoratori - Gli operai oggi sciopereranno dalle 9 alle 11 - Domani manifestazione di protesta negli Enti locali contro TINADEL
Lo sciopero negli Enti locali
Altre 78 mila lire per la nostra Bef ana
In tutti gli esercizi pubblici
Insegne spente contro il risco
Oggi manifestano i non residenti
OKKI alle ore 17 nella sala di Piazza Lovatelli .'{a 'Largo Argentina) si terra unn grande
Ugualmente svaligiato e stato il bar-tabaecheria del signor Pietro Mendico in via Prenestina (174 Dopo aver segato quattro sbarre che proteggevano la finestra del retrobottega. infranto due vetri e forzato un paio di porte interne. i malviventi hanno prelevato tabacchi e valori bollati per mezzo milione. 44 cassette di cognac. 6 altre cassette di Uquori assortiti. 25 bottiu'ie e denaro contante per 100 mila Hre circa.
Annega nel logo accanto al tiglio che non ha la forza di soccorrer/o
1) rilascia una VERA GARANZIA trutto di una venlenuale esperienza
ZINGONE ALLA MADDALENA IN PRAT I
GRUND1NG TELEFUNKEN VOXSON PHILCO DUMONT SIEMENS AUTOVOX EMERSON Or. G. E. PHILIPS ecc.
Le partite del torneo riserve
Oggi provino per Morrone nel galoppo con i ragazzi
Verra collaudato anche Ferrario in predicate* di sostituire Pozzan — Forse nella Roma rientra Giuliano
Per una ripicca Surtees abbandonera l'attivita ?
Martedi e mercoledi al Palazzetto
il meglio per chi regala il meglio per chi riceve
La relazione introduttiva al Consiglio della GCIL
In questi settori — ha ricordato il segretario ge nerale della Confederazione — si e rcalizzatn una rottura del fronte padroliale, con una contratta/.ione distinta nel settore del le Partecipa/.ioni statali, e con importanti riflessi politici dimostrati dal posit ivo intervento media lore del ministro del Lavoro.
Manifestazioni a Sesto San Giovanni Verso lo sciopero generate a Treviso
A Treviso Con gli opeiai della Zop
con piii coraggio sui terieno della lotta articolata. per la liquidazione delle ciistallizzazioni dei l ivelli salariali.
If piano verde peggiorato dai dx. uniti alle desire
Le nxendicazioni poste dalla FIOM per tutto il
Una riunione della Commissione bilaucio della Cameia da dedicarsi all 'esame
H sindacato chiede poi tin sostan/ iale mntamento
Nel corso del dibattito in commissione. infatti. il voto dei d c. uniti alle destrp ha introdotto nel piano una serie di modificazioni che nella sostanza hanno un solo significato* aumentare i fondi che per vari canali c per vari rroblemi affluiranno ai grandi proprietari diminuendo
per la parita salariale nel commercio
Prosegue compatio lo sciopero alle Officine meccaniche pistoiesi
Con i confotteroii aerei della
Gli uomini di cultura contro il colonialismo
agir e per gli algeririi
Bianchi Bandinelli: II nostro cuore sulle piazze di Algeri
Marilyn Monroe va a Parigi per vedere Yves Montand?
Operazione matrimonio per Baldovino del
Geymonat : La bandiera della lotta contro il fascismo
Telegramma di Guttuso a Fanfani
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
ACCANITI COMBATTIMENTI NELLE VIE DI VIENTIANE
Rivolta e massacro nella Casbah accerchiata e isoiata dal mondo
Attraverso la censura francese passano solo messaggi laconici e'monchi - Ieri mattina Vesercito francese e stato lanciato contro il quartiere musulmano - / morti sarebbero duemila, dichiara il ministro algerino alUONU - Manifestazioni di protesta in tutto il mondo
Appello al mondo di Ferhat Abbas
c Qualcuno ha detto a due giornalisti dell'AP che durante i disordini della notte i soldati zuavi hanno ucciso e ferito molte persone >
Drammatici messaggi da Addis Abeba
Per lo sciopero dei giornalisti
Sabato e domenica non escono i giornali
Nuovo film per Lana Mentre la giuria di selezione continua i lavori
Concesso in extremis il visto
II Festival nazionale della prosa a Bologna
Hans Werner Henze alia Filarmonica
CAROSELLO PERRY MASON « La doppia morte del signor Beaumont • Raccor.to sccneggiato con Raymond Burr, Barbara Hale. William Hopper IL PANE E LE PIETRE RIPRESA DIRETTA Dl UN AVVENIMENTO AGONISTICO
La camorra versa nuovo sangue nel Casertano
Colto da follia uccidc due sposi
DUB auto piombano sulla folia causando II morfi e 20 ferftf
Si teme che il numero dei morti sii deitinato ad aumentare - Minacciato di linciaggio uno dei concorrenti
Un giovane con la gola squarciata trovato in una strada a Palermo
Se volete restate alV altezza dei tempi
Dopo le perquisizioni nelle redazioni di Genova e di Milano
zione per Tarbitrio contro «l#Unita» scrivono alia nostra azione
La solidarieta dei compagni socialist! - Una nota di Peretti Griva sull'illegalita del provvedimento - Nuove lettere e denunce delle guardie di finanza
Delia questione si e occu
I lavoratori comunisti e socialist! del Cantiere Ansaldo di La Spezia ci hanno inviato tin telegramma con il quale esprimono la loro solidarieta
A nome della Federazione di Cagliari del PCI il compagno Atzeni ha inviato un telegramma di protesta con il quale si richiede anche un Intervento in Parlamento in difesa del le liberta cost ltu
Ieri al Consiglio dei ministri
Accolte in parte le richieste degli agenti dei corpi di Polizia
A Roma gli universitari siciliani
Bosco nega i fondi per Palermo
In un comune del Salento
al vero che codesto ministero abbia iniziata- una inchiesta. afhdata ciranna dei • Carabinieri. tra gli ufflclali. i sottufficiali. e gli agenti della Guardia di Finanza di Genova. per scoprire quali di questi dipendenti dello stato siano stati i piii attivi nell'azione di difesa delle proprie condizionl economiche e del proprio stato giuridico. senza che mai ab,biano intaccato il regolamento dlsclplinare del corpo delle Guardie di Finanza.
Vita e miracoli del dottor Coco
11 compagno LUPORINI, prima di parlare della lotta del popolo algerino. aveva sviluppato una polemica vivace contro gli attentat! clerical) alia Liberia di espresslone del cinema e del teatro italiani, rinnovando la protesta della culttira italiana nei confront! del governo che per Pottava volta chiede la proroga della legge fascis ts di censura, essendosi finora opposto • alia approvazlone dl una nuova legge democratica. Anzi, e lecito il sospetto che gli attacchi clericali al cinema siano mossi anche nell'intento di creare una tale situazione di eaos e di incertezza del diritto, In , cui poi potrebbe essere piu facile, fra qualche mese. fare accettare — pur di useirne — , anche una cattiva nuova legge sulla censura, pnrche stabilisca norme precise.
Anche i soclalistl TOLLOY e SANSONE hanno denunciato l'azlone della censura clericale. sottolineando come negli ultimi anni la clnematografia italiana sia entrata in crisi proprio in seguito a questi attacchi. Come gia H compagno Luporini aveva fatto per 11 gruppo comunlsta. cos! anche Sansone ha annunciato 1" astenslone del gruppo socialista. astenslone motivata con la volonta di non arrecare danno alia produzione cinematograflca, che rimarrebbe scnnvolta da un vuoto di legislazlone.
Andreotti rifiuta raggiornamento delle punizioni
stante e non sporadica dei comunisti in difesa degli interessi material! e moral! degli appartenenti alle forze dl polizia e alle forze armate. merita dl essere segnalata una interrogazione del compagno senatore Palermo e la risposta scritta che essa ha ottenuto proprio in questi giorni.
II compagno Palermo aveva chiesto al mintstro della Difesa se corrisponde a verita quanto aveva pubblicato un giornale. - secondo cui una punizione disciplinare Inflitta a un graduate e a un militare dell'Arma del carabinieri. oltre a rappresentare una prlvazione della Itbertft personale. si tramuta anche in un sensibile danno economico che si ripercuote sul bilanci gia tanto striminziti delle famiglie dei puniti mediante trattenute sulla paga. sulla indennita militare. sull'assegno Integrativo speciale. tulle aggiunte dl famlglia. sulla indennita di ordine pubblleo e sulla indennita dl pubblica slcurezza -.
. . . pero fai attenzione che sia PRODOTTO ORIGINALE BORGHETTI
Dichiarazione comune tra Rati e Indonesia - Ceylon presenta una risoluzione al Consiglio di sicurezza
Kennedy annuncia ufficialmente la sua scelta
4) esamc concreto. da parte delle Nazioni Unite, della rccente relazione del loro rapprcsentantc speciale, Rajescwar Datial, sul I a situnzione Congolese, relazione che ill us tra il ruoln nefasto del Belgio nel Congo e che « e stata ignorata perche qualche governo dissentiva dalle conclusioni del suo autore >.
ISTANBUL. 12. — Gli studenti universitari turchi hanno
idimostrato contro la dominaJzione francesce in Algeria ed hanno attaccato strisce con slogans nazionalisti algerini sui imin del consolato francesc
Sventolando bandiere del fronte di l iberazione nazionale <FLN), gli studenti hanho Taggiunto in corteo piazza Taksin nel centro del la citta per dedorrc una corona al piedi 6>1 monumento a Kemal Ataturic. >1 fondatore della Turchia mo
Franco incontro il presidente porroghese
Al ia vigilia del Consiglio atlantico
piano Norstad visto da Adenauer
I/obieltivo della diplomazia e dello Stato Maggiore di Bonn: fare delta Repubblica federate il paese guida dell'Europa occidentale
Due esigenze convergenti, dunque, stanno alia base di un tale piano: I'esigenza degli Stati Uniti di assicurarsi nuove basi atomiche in Europa occidentale man tcnendo la direzione della alleanza, 1' esigenza della Germania di Bonn di diventare il paese-guida della parte occidentale del vecchio continente. Nel moment-* iniziale. la prima esigenza aveva dominato la seconda. M% appena le grand] linee del progetto vennero varate. Adenauer c Strauss posero le loro condizioni: la organi/zazione di nuove basi atomiche atlantiche in Europa dovra comportare una revisione delle strutture del enmandi deU'alleanza. E' precisa
mente di questo che oggi si discute; 6 su questo che il Consiglio atlantico dovra pronunciarsi a Parigi nel corso della settimana.
La via del negoziato confermata dal la conferenza di Mosca
Guevara approva i documenti di Mosca — In tens i contatti con i dirigenti dei paesi neutrali per l 'al largamento delle zone di pace
Amer di ritorno da Mosca
La diga d'Assuan sara terminata con due anni di anticipo
premier del Laos difendera la capitale
La discussione apcrtasi in seno al Consiglio dei ministrl sulle vertenze sindacali ha fatto cmergerr molti dei motivi di frizione latent! nella compazine govcrnativa e che vanno visti nel quadro delle contrastanti azionl delle correnti democristiane in questa delicala fasc della situazione politica del paese.
ill segretario del PLI avrebbe 'detto ieri chiaramente a Moro } che i libcrali. ove fossero
Ieri Moro ha avuto un colloquio anche con Reale.
L'editoriale, firmato « Erasmo», afferma che la legge uninominale metterebbe termine « alio strapotere dei partiti politici ed alia ferrea disciplina di gruppo che obbliga talvolta i parlamentan a votare contro coscienza ». Sarebbe questo uno dei mail fondamentali di cui sarebbe responsabiie la proporzjonale che « non ba contribuito certamente a formare nel paese una salda coscienza democratica >, che, • riduce i deputati a semplici portavoce • • che porta alia • molteplicita dei partiti, causa prima della laraentata instabiliti ministeriale che afHigge HUl ia >. La riforma uninominale. sastiene il giornale tambroniano, sarebbe uno strumento « contro il pericolo comunista • e dovrebbe quindi essere utilizzato da quanti hanno compreso I'appello dell'ex president* del Consiglio di luglio.
Motociclista travolto dal calciatore Orlando >~
Dibattito a Prcncstino sulla Giunta
Str ingeva fra le braccia il figlio morto
La relazione del medico che visito Elisei e un atto di accusa al sistema carcerario
Oggi sciopero di due ore alia Romana Elettricita
II principe Marcello Borghese espulso dal Circolo della caccia
Ieri alia FATME 2 ore di sciopero
0 Sensazionale rimonta dei tennisti azzurri che battono gli USA (3-2)
Per ferite di entrambi i pugili
Dopo Toccasione perduta a Sofia
Stasera Rollo-Milan per il titolo italiano dei «gallo
E1 ripreso lo sciopero nelle Industrie private a Milano
Oggi un nuovo incontro tra le parti
Un passo avanti verso salari europei
II giudizio del segretario dclla FIOM sugli accordi con 1'I.R.I.
Sciopero degli elettrici in Puglia
« Serrato per rappresaglia antioperaia il Cotonificio Riva di Perosa Argentina
I piccoli risparmiatori traditi lanciano penne e calamai contro gli speculatori
Clamorosi incident! alia Borsa di Milano per un nuovo vertiginoso crollo dei titoli Solo ieri perdite per 3 miliardi — Gravissime responsabiliia del governo e dei responsabili del crediio
Oggi e domani scioperano i lavoratori dei sanatori
Manifestazioni di protesta in borsa
La visita dei sindacalisti sovietici
Proclamata per il 17 dai tre sindacati
Una giornata di protesta nel settore commerciale
La prima leva di comunisti fu espressa nelle fabbriche
La polemica sulla prima della Scala
Servizio del nostro inviato Alberto Jacoviello
L'AGGHIACCIANTE N<" ifj$?< ALLE NAZIONI UNITE DAI PAESI AFROASIATICI
La rivolta d'Algeri • colpo forse irreparabile per i piani gollisti
Algeria associata alia Francia attraverso gli stratagemmi qollisti.
La sinistra inneggia al Senato alia lotta del popolo algerino
Gravissime decisioni del Consiglio dei ministri
Prime voiazioni nulle nei Consigli comunali di Roma e Napoli
esteh ilaliano. la nostra poll tica estera non puo allontanarsi dalla linca americana e nt-11'ambito di questa bisogna dare atto a Dp Gaulle per quanto ha fatto per venire incontro agli algerini Un voto conlrario alia Francia — ha detto Segm — sarebbe estremamin
La solidarieta del govemo itiliano con I'azione colonia Hsu francese era stata anche
Il capo del GPRA ha parlato con voce ferma. hi una atmosfcra tesa, dominata dagli echi della sanquinnsn lotta che Infuria nitre il confine algero-tunisino.
IIo provvisorio della Repubblica algerina ».
Un documento della Direzione del PCI
Processo Karamuzov Ultimo nella foltissima seliJe
Jean Simmons atfende un bambino per agosto
Peppino di Capri e i suoi Rockers Umberto Bindi
Paul Steffen Dancers in BUSSOLA ON STAGE
ALFREDO STROM EMORROIDI - VINE VARICOSE
15.20 Due parole tra noi Prof s«3 Maria Grazia Pugl:.«l
Nuove offese ai diritti di liberta
Rinviata la causa per la morte di Elisei
Ora per ora a Ripefta il l ivello del Tevere
Rimaste senza tetto per il ma I tempo cinquantaquattro famiglie a Napol i
La Loggia scarcerato ieri per mancanza d i indizi
Con la stessa motivazione sono stati rimessi in liberta anche Salvatore Calacione ed il Pirrera — Cad e il motivo passionale del delitto
Troppi ostacoli si frappongono alio sviluppo i scambi commercial! tra Italia e URSS
Numerosi esponenti del mondo econonvco lombardn hanno preso parte al ricewmentoofferto per presentare tt nuovo nicaricato commerc ale dell* Unione Sovietica nel nostro paese
Giovani operai in lotta a Pesaro
«Comunqqe sia, vorrei esprimere la speran2a che queste trattative si svolgano nello spirito di comprensione reciproca e si concludano con la firma di documenti che costituiscano un valido contributo alia causa dell 'ulioriore sviluppo delle relazioni commereiali sovietico-italinne >. . Ha parlato subito dopo Franco Marinotti affermando di essere tin fautore degli scambi economici e commereiali fra l'ltalia e l'Unione Sovietica e ricordando i recenti accordj stipulati dalla Snia Viscosa con I'URSS.
Scambio di indirizzi augurali fra le alie autorita dello Stato
Merzagora annuncia ai giornalisti il programma dei lavori al Senato Cerimonia al Quirinale con la partecipazione del Corpo diplomatics
Nel comunicato si asjRiunge che dato che - le legittime rivendieazioni del personate direttivo e docente della scuola statale tendenti ad una revisiore concreta del trattamento economico di carriera tale da garantire la liberta dal bisogno. ]a dignita e la neeessaria preparazione culturale trovano invece ostacolo nel!e sfere goveraattva aba al trincerano dietro
al CNEN HCnmitato Nazionale per
Nella stessa mattinata di ieri. i capi mission? de! corpo dilpomatico accreditati pres . so la Presidenza della Repubblica hanno porto a Gronchi gli auguri di capodanno durante una cerimonia svoltasi al Quirinale.
Cosfifuiti decine di nuovi circoli dal la gioventu comunista a Roma
Cadono in Tribunale le accuse della polizia
II nostro giornale era accusato per avere esposto con chiarezza la grave situazione dell'industria tarantina
A proposito delle vocl che vengono diffuse ad arte circa un prossimo gesto spettacolare di De Gaulle in dlrezione della pace, Thorez si chiede: «ma allora, perche non dirlo nel testo della domanda posta agli elettori?....».
Approval! dal Soviet Supremo piano e bilancio per II 1961
Mentre Saud forma il governo
Divieto ai candidati comunisti argentini
Dopo una tragica notte sul relitto del la petroliera
Salvati suU'Atlantico in tempesta ventotto uomini della ^Pine Ridge
Sei naufraghi con una zattera scomparsi tra i flutti —. Centosette navi impegnate nelle ricerche
Duplice mortale sciagura presso Frosinone
Precipita un reattore militare ed uccide un giovane trattorista
Sedizione clericale contro il piano laico per la scuola
Sabotata da attivisti cattolici una linea ferroviaria a Ceylon
I consiglieri popolari tacoatraao jli elettori
ili t|tia^i mezzo ini l ianlo ili lire ili pellanie
Otto ministri rilasciati nel Nepal
Da una trivellazione per il nuovo grattacielo della RAI
Sgorga il metano in esplodendo con una colonna di fuoco
I tragici f rutti del caos sulle strade
Due uomini e una ragazza periscono in tre incident!
La rassegna ordinata in palazao Barbcrini e stata inaugurata ieri pomeriggio alia preMMca della vedova del poe
Dalla vicina caserma di via Caposile e dalla centrale di via Genova sono ginnti poco dopo i vigili al comando deiringegner Ancillotti. In un primo niomento essi hanno diretto sul cratere il getto di uno schiumogeiio. ma senza risultato. Solo piu tardi e facendo ricorso a
Kra gli abitanti della zona la preoccupazionc rimane viva anche purclte il gas continua a sibilate, sia pure in misura rjdotta. dal cratere dove e stata lusciata ininiersa la sonda per misura piecnuz.ionale.
20 mila lire olferte da Pier Paolo Pasolini
Gil Editori e Distributori Associati (EDA) hanno of
I goliardi di sinistra hanno votato uniti
Corrida sema « muerfe » in piana Colonna tra i vigili e un toro evaso dal mattatoio Due auto danneggiate dal
Muore un operaio per salvarsi dal treno Uccisi sul lavoro un edile e un cavatore 11 fenoviere ha battuto la testa contro una traversina per sottrarsi a un direttissimo
Sul ring del Palazzetto dello sport Fiducia tra gli azzurri per la finalissima di Coppa Davit
Canapele pero fa il pessimista per scaramanzia Rod Laver non soddisfa l'allenatore australiano
Quando si fara la riunione
Sempre acque agitate nel calcio italiano
Cesarini e Parola sotto accuso: probabile un cambio della guardia alia Juventus
Rinfresco alia Gate in onore del giocalori
il Premio Piazza di Siena
Svolta radicale per la ntenadria chiesta a Fanfani dai sindacati
Trattative rotte per i cotonifici Val di Susa Dopo due guirni di discn^
• 'I Tre milioni di lavoratori alle urne
II bilancio dell'autogeitione operaia - Forte aumento della partecipazione giovanile - Fra pochi mesi verra la nciato il nuovo piano quinquennale
Con il nuovo stato giuridico
Approvato noi giorni scorsi alia Camera Urr giudizio del compagno Nannuzzi
Un primo successo deH*azione dei lavoratori
Resteranno aperti per le feste tutti i negozi La Confcommercio ha accettato le trattative
delle prune Ic'gi antiopcraie attuate dal regime fascists
Prossime le elezioni delle Mutue artigiane
Riunione dei sindacati del petrolio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
Convergenze OPERAI E CHTADINl IN PIAZZA DEL DUOMO
La paralisi del traffico minaccia la citta — Malinconia a Piazza Navona
Una dichiarazione del segretario della federazione socialista fiorentina
non si esclude che Majorana possa dimettersi anche prima. II presidente del governo regioualc avrebbe voluto gia dimettersi ieri. e a quanto pare solo un intervento hi extremis del segretario rrgionale della DC D'Angelo. $\\ avrebbe fatto cainbiare parere, • per dura re finu a gennaio >, come ha spiegatn D'Angeln in una riunionc dei deputati de. 1 sei deputati fanfaniani hanno chiesto alia Direzione di decidere lei sc il gruppo d.c. deve votare compatto anche in questa occasione per il governo clerico-fascista. oppure no.
Chiuso al traffico Ponte Milvio
La minaccia pende ora sulla Capitale
II livello del Tevere ha superato il limite di sicurezza Inondati gli scantinati dell'Isola Tiberina
Le previsioni per le prossime ore sono tutt'allro che
Se il combattimento con Halimi non verra concluso
Match "mondiale,, di Rollo con Eder Jofre
Rinaldi escluso dalla competizione per il titolo dei mediomassimi
Tre vittorie a zero per gli italiani — Eguagliato da Gaiardoni il record mondiale dei 200 metri « indoor »
Forse Neale Fraser non giochera la finale
Intervento del governo per i calciatori inglesi
pre sent a due nuove creazioni
AUTOMATISMO TOTALE compie senza alcuna manovra manuale il seguente ciclo:
NON RICHIEDE IN->^£ STALLAZIONE FISSAi perch** montata $u ruote facilmente
MENO ENERGIA ELETTRICA non aspirando polvara
CESTELLO A ROTAZIONE alterna per impedire I'attorcigliarsi della biancheri Eliminando strofinamento • strizzatura manuali si raddoppia la durata della biancheria
GRANDE CESTELLO in acciaio inossidabilo
LAVATRICE AUTOMATICA PER 4 Kg. EFFETTIVI Dl BIANCHERIA ASCIUTTA
compresa dimostrazione pratica a domicilio
Pill tecnici gli uomini di Costanzo
Alio il derby del basket
Ieri a Tor di Valle
Con due reti nel primo tempo la Tevere piega lfAscoli (2-0)
Nella ripresa le pessime condizioni del terreno hanno reso impossib l e qualsiasi trama di giuoco — Ghedini e Montanari II espulsi
Mamme i biscotti PAPPA PICARDI
Solo i biscotti PAPPA PICARDI di LUIGI PICARDI
contcngono TITAN Luigi Picardi & Figh - NAPOLI
per i Vostri regali ai ben noti prezzi imbattibili
ABBIGLIAMENTO : abiti lame - gonne lurex - giacche renna inglese - pullovers Shetland - maglioni ricamati - cappottini con pelliccia - biancheria
| Non aspettate gli ultimi giorni: sceglierete meglio
No certo! Ed allora anche nella scella di cm televisore considerate tutte le sue qualita
miflERUR il televisore dalle prestazioni eccezionali
1/importanto significato antifascista del voto dato dai comunisti a favorr del candidato PSDI veniva sottolineato in un intervento svolto dai capo(>nip. po del 1K-'I compauno Kdoardo Perna. -Noi riteniamo che questo voto pre({iudi7iale puft e
Quel che e nccadutn nel Consiglio provinciate potrii avere una profonda influenza sul Consiglio comunal" che si nunlra questa sera alle ore 17 per procedere alia elezione del sindaco. Se anche in Campidoglio i partiti antifascist! sapranno impedire la rtelezione
Mercoledi manifestazione per rindipendenza algerina E' stata promossa dai Comitato anticolonialista italiano - Una importante presa di posizione della C.d.L. - Le altre iniziative
del proprio avvenirc. alio scopo di esprimere il generale sentimento di solldarieta col popolo algerino in lotta per la propria liberta -. Alia iniziativa. hanno gia dato la loni adesione numerosi esponenti del mondo politico, artistico e culturale.
Inconlri della « nuova resistenza » con i comandanti partigiani
Respinte le richiette dei dipendenti dagli Enti locali
di Cioccetti una situazione nuova si apnra anche per la difficilissima giunta capitolma
L'inchiesta tulla tragica fine di Teresa Giannotta
Una societacinematoaratica ineslstente aveva off erf o «forfuna» alia giovinetta
Oggi ferme le autolinee di Zeppieri Tuttl tell autobus dl Zeppieri
A Roma il tragico primato
260 morfi in died mesi su/fe strode della citta
Disposti dai prefetto a partire da oggi
madre del compagno Glusto, responsabilc della stamps e pro
Poi, basta scendere dai treno alia stazione Termini perch6 i sogni anneghino nello sgomento, com'4 accaduto a Teresa: ma quasi sempre e gia troppo tardi, altera. Alia cronaca non rimane che registrare on'altra sconfitta uniana: una sconfitta che noj romani non possiamo fare a meno di sentirsi pesare addosso, amaramente.
Vi ricorda che: gli stessi negozianti
GRUNDING TELEFUNKEN VOXSON PHILCO DUMONT SIEMENS AUTOVOX EMERSON C G. E. PHILIPS ecc.
ADMIRAL il televisore piu venduto in America
Le alterne vicende del pronunciamento militare dall'iniziale successo alia sconfitta
Attacchi aerei e bombardamenfi d'artiglieria hanno sloggiato gli insorti da Addis Abeba
Distrutta nella lotta la stazione radio — La guardia imperiale sarebbe stata la forza principale della sollevazionc
guerra civile infuria La da un capo all'altro del Laos
Si combatte ancora attorno alTaeroporto di Vientiane Le unita del Pathet Lao all'assalto di Luang Prabang
pnwedette con nnn sti ntitcem
Fallita a Londra la conferenza
Verso il trasferimento dei poteri alia Casa Bianca
297 scienziati danesi contro le armi
presenta un esemplare disegno industriale
A distanza di 24 ore le due sciagure aeree che presentano spaventose analogic
Una cassettina nera, spedita oggi da New York a Wa
Anche per quanta riguarda I'incidente di Monaco le autorita stanno conducendo una rigorosa inchiesta.
A Monaco sono gia giunti esperti militari americani per
il riconoscimento delle vittime ed il recupero degli oggetti privati. II sindaco della citta tedesca, lia chiesto che tutti i divertimenti pabblici vengano sospesi fino a Natale e che le vittime siano onorate e scpoltc a spese dello stato.
radiotelefortuna 1961 sorteggia fra tutti gli abbonati vecchi e nuovi in regola con il versamento del canone
I premi di maggior vaforo spat iano agli abbonati sorttggiati che avranno versato prima degli a'tri il canone di abbonamento
per un natale felice regaiate una radio regalate un televisore
Se la vertenza non verra prima risolta
A Natale gli elettromeccanici andranno a protestare in piazza del
Approvata la legge a Montecitorio
Allarme in Inghilterra per la crisi cantieristica
Pienamente riuscito lo sciopero dei giornalisti
Nessun giornale e uscito per due giorni lllegale azione antisindacale delia RAI Si delinea un'altra astensione RAI - TV cspelle con cinque
Premiata una monografia sugli ent i locali e I 'urbanistica
discutono a Roma sulla crisi
Otto lavoratori di Casoria arrestati dopo uno sciopero
Quattro morti e ventinove feriti
Quattordici morti per il mal tempo
Valanga su un paese del Pinerolese Nove saline traTie macerie deHe case
Hanno segnato Calvanese, Biagini e Morelli — Ferretti e stato eapuUo nella ripresa
vanese che metteva fuori causa Roslni da distanza ravvlclnata con un bolide dal basso in alto.
II campionato di calcio ostacolato dal maltempo
Al 15', tanto per citare qualche esempio. Hossano ha sparato sul palo un pallone capi latogh tra i piedi per errore della difesa del Napoli. Non ncordiamo con citattezza quante volte i palloni calciati da Rossano siano finiti. in questo campionato, sui pali delta porta, ma abbiamo mot ivo di ritenere che se si fossero tramutati In altrettante reti, forse Capocasale sarebbe ancora oggi al suo posto
Risultati e classifiche dei campionati di calcio
IV: contrattacco viola con Marchesi che si porta sul fondo del campo e poi crossa il pallone ol centra. Nessun at
Record mondiale del polacco Palinski
Sara presentato oggi a Roma
UOMO - DONNA e BAMBINI delle migliori fabbriche italiane
Oggi votazioni decisive per le giunte di grandi centri
II consuntivo negativo della «operazione centro-sinistra* ha pesato sulla discussione che si e avuto in una riunione del rappresentanti della corrente. di maggioran7a del PSI, nel corso della quale sono riemerse le differenze, sia di accenttiazione che di sostanza, che erano apparse negli interventi degli autonomist! nel corso dell'ultimo Comitato centrale socialista. R' parso quindi opportuno alia Direzione rinviare la sessione del Comitato centrale gia prevista per il 3, 4 e 5 gennaio e nel corso della quale si dovranno discutere le tnozioni che verranno present ate al Coneresso del Partito. in marzo.
A Torino, alle vigllia della convocazione del Consiglio comunalc, ! trc partiti che si trovano nttualmente alia opposizione (PCI, PSI e radical!) hanno redatto un documento unitario per denunciare aU'opinione pubblica il metodo nntidemocratico con il quale e stata formata la maggioranza e per far cohoscerc la comune piattaforma poiltica. « Le trattative per la formazione della giunta — afferma il documento — si sono svolte nel chiuso dello segre
meritano la giustizia e la liberta. Per contto, la mozione afroasiatica contro la quale ha votato il governo italiano, e che 6 stata opprovata con 47 voti favorevoli e 28 astensioni alia commissione politica deU'ONU, riconosce esplicitamente < il diritto del popolo algerino alia libera determinazione e alia indipendenza » e t la necessita imperiosa di garanzie adeguate ed efficaci per assicurare che il diritto di libera determinazione venga reso operante con successo e con giustizia sulla base del rispetto dell'unitn e dell' integrita territoriale dell' Algeria >.
La risposta di Segni alle interpellanze dei senatori comunisti e socialisti nssumera quindi un valore apertamente indicativo per qtieilo che attiene all'atteggiamento italiano verso I'Algeria e per fpiello che attiene a tutti «li hidiriz/i di politica ester a
Hanno preso parte ai lavori del convegno Ton. Giuseppe Asquer. vice presidente del Consiglio regionale, che ha aperto la manifesta
Dopo le drammatiche giornate della battaglia della Casbah
Nuove testimonialize suite repressioni — Assassinii negli ospedali — Crescente isolamento della Francia dopo il voto dell'O.N.U. sul I'Algeria — Dichiarazioni di un leader del G.P.R.A. sul voto dell'Italia
Hammarskjoeld sotto accusa per la situazione nel Congo Proposta da Zorin una commissione afroasiatica di controllo - Risoluzione jugo-indiana per la liberazione di Lumumba
E' intervenuto infine il ministro della difesa indiano,
Da fonte Congolese si afferma ehc l"or«.1ine di arresto era stato firmato da Kasavubu Kamitatu che era stato reswlarmente eletto alia canca di presidente provinciale era rimaslo fedele al primo ministro Lumumba. Non risulta che rONU si sia mossa per impedire a Mobutu questa nuova violation* della legalita.
alia politica di De Gaulle
« Basta ricordare quali denunzie di tali metodi gli atteggiamenti nssunti recentemente in Francia dalle autorita religiose di diverse confessioni. da esponenti del mondo laico e da uomini di cultura. In particolare riteniamo che ITuiopa non possa avere una funzione positiva nell'epoca contemporanea se i suoi rapporti con i popil i nfric^n1 e asiatici che pcquistano sempre maggiore importnnza non saranno improntati ai p»mcipii di fraternita. liberta. eguaglianza che sono il senso stesso della civilta euronea >.
svolgera nel comune di Cascina; uno studente universitario e il segretario della CdL dl Pisa, Puccini, parleranno durante una assemblea degli scioperanti
Unita ideologica e politico nella molteplicita delle esigenze ed esperienze
La lotta per 7iquidare il sistema coloniale contribuisce al rafforzamento della distensione internazionale e al consolidamento della pace
In questo quadro sono stati esaminati i compiti piu urgenti del rnovimento comunista e operaio.
E* possibile liberare F umanita daU'incubo di una nuova guerra diale
Sono questi i concetti che la risoluzione della conferen/a di Mnsca. dopo ampia discussion.", riconferma con pran forza.
La organizzazione della lotta per la pace compito primario dei comunisti e di tutti i democratici italiani
La protesta unitaria per le persecuzioni contro gli antifascist?
Impegno della gioventu emiliana a Reggio: «Non lasceremo piu passare il fascismo
Ma Topera eriminale dei fautori della mierra fredda <:\ri\ resa tanto piu difficile e inline sventaUi. quanto piu verra condotta dai p.icsi sneiali-'i. e sostenuta dai popoli. una coerente politica di distensione e <Ii disarmo.
Piena validita delle tesi sulla possibilita del passaggio al Socialismo per via paeitica
/ problemi dello sviluppo del rnovimento comunista nella Europa .capitalistica
VITTADELLO mette a vostra disposizione quanto vi e di meglio sul mercaio delle confezioni per UOMO — DONNA — BAMBINO
60 magazzini di vendita continuamente riforniti dal proprio Centro Industriale ELEGANZA - BU0NGUST0
- Via Brunelleschi e Borgo S. Lorenzo - Borgo Largo
ORGANO DEL PARJITO COMUNISTA ITALIANO
SULLA BASE Dl UN RAPPORTO DEL COMPAGNO LUIGI LONGO
II C.C. approva le conclusion! della conferenza dei Partiti comunisti
Alia relazione e seguito un breve dibattito, ai termine del quale il CC ha approvato alia unanimita una risoluzione di piena approvazione dei documenti della Conferenza e dell'operato della de legazione italiana.
Sospeso lo sciopero degli insegnanti
La risoluzione di Mosca sottolinea pure il grande apporto dato dalla rivoJu
Nel quadro del riconoscintento dei tneriti e della funzione dell"UHSS. della Cina e degli altri paesi socialist! nel mondo. cost come del movimento comunista ed operaio internazionale e del movimento di liberazione dei popoli. la risoluzione riafferma con estrema chiarezza che ctutti i partiti marxisti-leninisti sono indipendenti. godono di eguali diritti. elaborano la loro politica, partendo dalle concrete condizioni dei loro paesi. e. ispirandosi ai-^principi del marxfsmd^e'ninismo. si presta
Dalla coll/si one fra >fel> e Constellation* II piu grande disastro aereo della storia
Al Senato la discussione sulla politica ettera
Schiacciato a Addit Abeba il colpo di Stato
I capi della sollevazione uccisi o co»tretti alia fug a — Si combattc ancora alia periferia della capitate
caNa per casa II Negus e il suo seguito
sono nentrati in Addis Abeba ieri pomeriggio alle 14. a bordo di quattro aerei ehe recavano anche duecento soldati di scona. Erano ad
n. dei centri <li comunicazione e dei punt; strategici della citta Xcl corso della giornata di mercoledi. Addis Abeba e tutto il paese sono rimasti nella calma piu completa. I combattimenti hanno avuto inizio giovedi alle
GERARD BLAIN ANNA MARIA FERRERO
La Commisiione della Camera ai pronuncia a favore della proposta del compagno Guidi - Avanzate assurde riserve
Sta per concludersi il proceaso per calunnia contro 1'enigmatico personaggio della vicenda Montesi
Nuovi arresti e denunce per l'8 luglio in Sicilia
Escluso che sulla Jaguar si trovassero gli evasi
Separazione tra Lojacono e la moglie
Alle Assise di Fi renze
Tre operai sorpresi dalla piena AREZZO. ,')0. — Gli opera!
I tre operai che stavano caricando rcna sti un camion — sul quale hanno trovato riparo In attesa del soccorsl — sono statt raggnmti dal vijtil! del fuoco con un canotto di gomnia.
Elicotteri c carabinieri mobilitati a Fiumicino per due marittimi « sospetti »
Un e lemento di grave malcontento. non soltanto nelle campagne ma anche a Caracas (dove per l'eecezfonale inurbamento veriflcatosi negli ultimi anni vivono centinaia di migliaia di persone che sono state cost rot te ad abbandonare la miserabile vita dei lavoratori del la terra) 6 la cosiddetta « legge di riforma agraria > Betancourt ha dichiarato rhc essa sara attuata in venti anni! Balza invece evidente agli oochi di tutti i vonezolani il fatto che a Cuba la riforma agraria sara attuata in quattro anni, senza contare i gia noti successi agrari conseguiti fino a questo momento dal regime cubano.
Perche si lotta nel Sud America
Con grande energia il Gruppo comunista ha ieri sollevato in Senato, con una interpellanza del compagno BEHTI, la grave questione dei delitti della mafia in Sicilia — l'ultimo dei quali ha avuto come vittima il compagno Paolo Bongiorno, segretario della Camera del I.avoro e candidato comunale per il nostro Partito a I.ucci Sicula (Agrigento) —; della impunita di cui godouo sicari e mandanti: della connivenza fra DC e mafia: della necessita di una inchiesta parlamentare.
Sappiamo bene — ha aggiunto Berti nella parte con clusivn del suo intervento — che le responsabilita fonda mentali <li cio che avviene in Sicilia non possono essere ritrovate nelle questure o nelle tenenze dei carabinieri. Al fondo della nostra denuncia e infatti l'aperta connivenza frn DC e mafia. Ad essa si deve se. come sembra. anche le indagini sul del i t to Tandoy, che ha rivelato uno scandalo enorme in cui sono coinvolte alte personalita del partito clericale, si risolveranno in un nulla di fatto.
Noi abbiamo chiesto delle misure precise. II Senato ha votnto unanimemente per la formazione di una commissione di inchiesta parlamen
L'o d ji conclude af (erm.'.ndo che - le proposte di le.^iie. alia cui elaborazione hanno contribmto cli studi condotti per anni dalle associazioni fernmin:li costituiscono non una
Sullo stesso argomento pubblichiamo oggi un articolo nel
ferfi sostanziosi miglioramenti materiali che non ci ponessero in pari dtgnitd.con gli altri poteri dello Stato. Non possiamo rimanere in eterno [ negri dello ordinamento costituzionale italiano >.
Per la mancanza di aule
ManKestano a Palermo anche gli studenti medi (Dalla nostra redazione)
piii gravi problemi del nostro ateneo. ribadiscono la ferma volonta degli studenti di operare in plena solidarieta con t pro /e«or i e fa ancora una volta presente che la situazione del corso di laurea di scienze geologi che c fra le piii disastmse dcll'Universita di Palermo c questo csclustrnmcnfe per la mancanza di mezzi c di !e vie del centro
— si legge tra 1'altro nel co municato degli studenti — nel dare atfo nl preside della facolta e ai professori della loro azione positiva tendente ad ottenere dal governo centrale gli stanziamenti
I rappresentanti del PCI chiedevano allora un impegno in base al quale questo problema sarebbe stato ri-solfo entro un limite massimo di set mesi, mentre i dirigenti socialisti affermavano: o entriamo subito nella giunta con i liberali e VUnione siciliana cristiano sociale oppure ci rifiutiamo di partecipare alia maggioranza. Come si vede, tra questa posizione e quella che I'Avanti ha cercato di accreditare ce ne corre.
Dopo questi preliminari si e giunti alia prima riunione del Consiglio comunale andata a vuoto per la diserzione della DC. In questa sede i compagni socialisti hanno manifestato la loro avversione sia nei confront! della DC sia verso i liberali; i consiglieri comunisti hanno invece preannunciato che avrebbero votato per una giunta che. rompendo con la soffocante ereditd delle amministrazioni clericali, si impegnasse alia realizzazione del programma delle forze popolari (fermo restando lo impegno s u I successivo rimpasto della giunta).
La paritd tra coniugi nel matrimonio oggi
Dai primi scioperi del 1906 alle lotte di oggi
Come e accaduto che per la prima volt a neWuliveto e gmnto Vorologio - Perche i padroni hanno ceduto alle giuste richieste avanzate dai sindacati a favore delle lauoratrici - Franca finahnente potrd sposarsi avendo un vero corredo
Contestati in America i risultati delle elezioni
Uno tcandalo scoppiato nell'Illinois - Bomba lanciata dai razzitti all'universita del Texas - A Wash ing ton si parla di nuovo di svalutazione del dollaro
i tentativi di minimizzazione la situazione del dollaro preoccupa piu che niai le autorita americane. Negli ambienti finanziari di Washington si prevede anzi .-he gll Stati Uniti saranno costretti prossimatnente a m o diflcare la copertura oro clella loro moneta, in altre parole verrebbe attuata una svalutazione del dollaro anche se 1'operazione viene definita semplicemente conu* • misura tecnica*. Negli st?ssi ambienti si assicura "he una decisione del genere po
lito della scope rta di
partito repubblicano, ha definito I'accaduto « una drnmmatica prova dello scandalo che non potra non avere ripercussioni in setle nazionale ».
il lancio di due satelliti
Un'operaz ione neocolonial ista come quel la belga nei Ka t anga
II Senato francese respinge nuovamente
Servatius rinuncerebbe alia difesa di Eichmann
in quanto essa si rivelerebbe una -emplice perdita di tempo
ciale per il 1961 secondo il quale la Cina acquistera nei 1961 un milione di tonnellate di zucchero cubano. mentre Cuba acquistera benj cincsi di equivalente valore. e un altro protocollo secondo cut i] governo cinese aiutera Cuba neH'addestramentn del suo personale tecnico. Questi due ultimi protocolli costituiscono un seRiiito ad altri accordi gia firmati fra i due paesi nei luglio scorsy.
II comiinicato sottolinea che il eoven io cinese fata tutto il possibile per aiutare ed assistere la lotta del popolo cubano. La delega/ ione capeggiata da Guevara ha dal canto MIO sottolineato cli sforzi compiuti dagli Stati Uniti per privare la Cina del suo seggio all'ONU ed ha espresso i| pieno appoggio di Cuba alia lotta del popolo cinese per la liberazione del territorio cinese di Formosa.
A que.sta situazione, resa pos.sihilc anche dalle trattative intraprese dalla scgreteria regionale del Partito socialista con la Democrazia cristiana,
A Porto S. Stefano una Giunta
fanno mancare il numero legale
A Grottammare una giunta DC
II PSI ad Ascoli respinge
pagno Cesare Campioli e stato. rieletto con 28 voti favor evoli e 21 schede bianche.
GIOVANI zioni sono previste per I prossimi giorni.
Colloqui di Moro con Andreotti e gli altri esponenti clericali romani — Fallito il pateracchio centrista — Forti contrasts alVinterno delta DC — Una ferma posizione dei radicali
Inchiesta sul gravissimo episodio al Santo Spirito
Malata di cuore era stata colta da collasso — II medico di guardia l'aveva trovata in condizioni « abbastanza buone » — Una situazione sanitaria intollerabile
Agghiacciante suicidio di un autista disoccupato
Si spara due colpi di pistola e si getta dal quinto piano
due giorni disoccupato. II r i tmo della sua vita nun
Modugno in clinica fin dopo Narale
Operaio alia Centrale del latte
Col capo noi rulli di un macchinario
I'll dramniatico incidente. che poteva avere ben piii ara
In primavera Tinizio dei lavori a Castro Pretorio
Rielaborato il progetto per la Biblioteca
Due fantini cadono alle Capannelle
Tessarolo dice « Tutto procede secondo i piani prestabiliti »
Campari si prepara per il match con Joe Brown
Per tentare di fiaccare la vigorosa lotta in corso
Ncl <-o!lo(iuio sono .st.-.ti J.ffrnntati i problemi cho sono alia baso dolla auita/.iono del
Importante iniziativa del movimento contadino
L 'Alleanxa soiled fa la conferenxa agraria Le decisioni del Consiglio nazionale - Proposta una reciproca rappresentanza tra Alleanza contadini e cooperative agricole
Mentre prosegue lo sciopero ad oltranza
Oggi nuova manifestazione nelle slrade - Sabato inizia lo sciopero del gruppo Solvay - 450 operai sospesi al Cantiere Ansaldo di Genova - Si eslende la lotta dei cotonieri in Piemonte
Per la prima volta in sciopero mille operai della Bomprini-Parodi
lelle decision: pre.se dal conj vegno di Bologna e dopo ehe
Per le elezioni nelle Mutue
Una lettera del compagno Lajolo al presidente della commissione vigilanza per togliere ai bonomiani il monopolio della propaganda radiotelevisiva
Tessili in sciopero in Piemonte
Oltre il 76% per la CGIL alia Vetrocoke di Marghera
Dibattito sulla censura a Milano tra operai in sciopero ed intellettuali
Horia non sard invitato al pranzo dei Goncourt Ma l'ex nazista rumeno ha dichiarato di volerci andare — Lo scandalo del giorno a Parigi
Contestati in America i risultati delle eiezioni
ORGANO DEL PARTITO COM UN ISTA ITALIANO
In seconda pagina le informazioni
Nenni ripropone intese con la P.C.
La relazione al CC socialista • Oggi si riuniscono il Comitato centrale e la CCC del PCI - Martedt dibattito all' Assemblea siciliana sulla mozione di sfiducia del PCI - La CGIL siciliana per le dimissioni del governo Major ana
COMITATO CENTRALE DEI PSI (I Comitato centrale del PSI ha iniziato ien la discusslone del prohlema delle giunte e della situazione politica generale, ascoltando una relazione del compagno Nenni, che non introduce dementi nuovi rispetto alle precedenti prcse di posizione. vuoi sulla stam pa che in sede parlamentare, del segrctario del PSI. Nella sua relazione. Nenni analizza innanzittitto il voto del 6 e 7 novembre per giungere alia conclusione che non si sareb he verificato. in quel la occa sione. nessttno spostamento di rilievo: • In linea generale —
Nuovi scon tri a tuoco nelle strode di Caracas
Dopo cinque giorni di sciopero
Piena vittoria ad Empoli delle lavoranti a domicilio
Nella giornata tli ieri vi e stata inoltre una decisa
jii sonn ben auardati da! r:jspondere alia richiesta del presidpnte
La vicenda dei due anarchici italiani, vittime del Tod io di classe, rivive attraverso la cronaca prcssochc testuale degli avvenimenti che scossero la coscienza di tutto il mondo civile Dal copione di Roli e Vincenzoni aH'appassionantespettacolodirettoda Giancarlo Sbragia
Una stretta di freni per i critici cattolici
Complice di Giuliano espulso dagli U.S.A.
Insieme con i loro quattro complici
u n aereo fran cese Per salvare una vita salta lo scalo di Roma
Nel 40. anniversario della fondazione del PCF
La gloriosa storia c Ic esperienze fondamentali del partito fratcllo — Grandi responsabilita coniuni della classe operaia dei nostri due pacsi, e dei due partiti, nella Iotta per la pace e contro rimperialismo, per la democrazia e il socialismo
Viva In frnternita attiva dei popoli francese e italinno nella lotta con
IE REGIONI La riunione del comitato esecutivo del movimento nazionale per I'attuazione deU'Ente Regione, convocata per il 5 gennaio prossimo, riproporra aH'attenzionc dell'opinione puhbliea 1'urgente problema del rispetto del dettato costituzionale sulla creazione delle Regioni. La Voce rejmbblicana. organo di
tava ieri che la riunione cade opportuna anche perche dara modo di discutere sull'attivlti della commissione di studio costituita dal governo Fanfani e .presieduta da Tupini. « Fu infatti affermato — scrive il quotidiano repubblicano — all'atto della sua costituzione, che tale commissione avrebbe accderato i lavori per la pratica attuazione deU'Ente regions a statuto normala, ma, abneno flno ad ora, non si e avuto alcun risultato concreto, ma anzi semhra che tale problema sia passato ncl dimenticatoio •.
La presa di posizione della Voce revubblicana e indubbiamente indice della insofrerenza del PR I verso il governo ed e quindi interessante come prova del fatto che sul terreno dei problemi concreti la azione del governo entra in conflitto con le posizioni di una parte delln sua inaggioranza. Su questo terreno per contro. si deterininano e pogsono determinarsi reali « convergen/e ». tra tutte le forze di sinistra e democratiche, ben piii sostanziali di quelle che vengono realizzate solo sul piano delle formule o dei calcoli strumentali.
La morte di Tito Zaniboni attentatore di Mussolini
Rinviati a giudizio 193 livornesi per i fafferugli coi paracadutisti
L* imputazioni, a questa fuse del procedimento giu
Fu creata cos) in citta una tensione acutissima che non
L'URSS. dice ancora Krusciov, spera che tutti i Paesi che all'ONU hanno votato a favore dclla dichiarazione del 14 dicembre continitcranno a lottarc per premiere nuove misure adatte a sradicare dal mondo la vergogna del colonialismo.
Veementi reazioni nel mondo all'esplosione di Reggane
II presidente Nkrunia, del Ghana, ha convocato per venerdi una riunione di gabinetto straordinaria durante la quale < dovranno essere decisi i passi da compiere al riguardo*. A sua volta, il primo ministro della Nigeria, sir Abubakar Tafawa Balewa, ha espresso tramite un suo portavoce « il v ivo disappunto del governo nigeriano ». L'ambasciatore francese e stato convocato per oggi al ministero degli esteri, dove gli sara probabilmente eonsegnata una nota di ptotcsta.
11 padre. Jeremiah Sullivan. affermb che la moglte aveva condotto i bambini dalla Repubblica irlandese per un periodo di nposo a Plymouth. dopo essere stata ricoverata in cltnica per disturbi nervosi L'inchiesta era stata poi aggiornala in attesa che venisseTO ritrovati i corpi della madre e della bambina Wilfred Rogers, che ha ritrovato sulla raa spiaggia il cadavere della piccola. ha dichiarato di ritenere che esso vi sia stato trasportato dal marc.
Un portavoce della polizia ha detto da parte sua che e quasi certo si tratti del cadavere di Margaret Sullivan.
pinto cosi tin altro passo sulla via del riarmo atomico. che c uno degli ostacoii al raggiungimento di un accord o sul disarmo ».
« II nostro paese — ha continuato il ministro — c il primo interessato da questa bomba perche e il primo paese minaccialo a causa della vicinanza di Reggane. Questa esplosione c una vera sfida alTOXU, la cui Assemblea generale ha condannato gli esperin-eriti atcmici francesi approvando con una maggioranza di due terzi una risoluzione presentata dal Marocco >.
dichiarato che il governo giapponese prcsentera una protesta ufficiale alia Francia « nel quadro della politica nipponica intesa a far conoscere Topposizione di questo paese agli esperimenti nucleari di qualsiasi nazione >.
Dagli Stati Uniti non si hanno. per il momento. reazioni ufficiali. Si ricorda pero che Washington reagi con molta freddezza alia prima esplosione nel Sahara:
Armamenti missilistici consegnati dagli Stati Uniti alia Marina italiana Xel quadro dell'attuazione
del costoso programma di riarmo missilistico delle forze armate italiane. gli Stati Uniti hanno consegnato in questi giorni alia Marina italiana i primi clementi di un complesso di lancio per missili guidati « Terrier ». II moderno complesso di armi e i| primo di una serie di impianti per missili guidati della serie < Superficie-aria » (il suo volo vicne controllato da apparecchi telcmetrici c elettronici) , che verranno
S igni f icat ive a questo pro
I pochi commenti «tecnici> all'esplosione di Reggane confermano indirettamente i rilievi che vengono fatti sul piano politico. Secondo l'opinione concorde degli esperti. la operazione < topo rosso del deserto ». come essa e stata battezzata. s'inquadra negli sforzi -gollisti per metterc a punto un ordigno atomico tattico. del tipo di quelli che fungono da detonatore della bomba all'idrogeno.
Riforma dei cambi in Jugoslavia
F.nora. il tasso nominale di cambio prevedeva una parita di 300 dinari per dollaro. ma erano in uso anche vari altri tassi. come quc'lo tnristico. ehe in qualche caso giungevano fino ad una parita di alcune migliaia di dinari per dollaro
II retroscena del referendum dell'8 gennaio
De Gaulle nega la liberta all' Algeria per non perdere il petrolio del Sahara
Tutti i piu stretti collaboratori del generate sono direttamente interessati alio sfruttamento di quella ricehezza
Permane tesa la situazione a Orano dopo gli incidenti di lunedi — Un'intervista di Belkacem
Cadavere sulla f orca il nemico del Negus
Si riaprono oggi a Berlino i negoziati fra le due Germanie
Brevi dal mondo socialista POLONIA
Complotto in Turchia Sessantacinque arresti
Silenzio di iomba dogli organi ministerial! - Medaglia d'oro del Presidente della Repubblica a Togni mentre una parte della stampa governativa attacca l'ex ministro - Girandola di miliardi
Mentre si intensifica la lotta
Moribondi per una misteriosa intossicazione un ricchissimo peruviano e il suo giovane amico
Li hanno rinvenuti i familiari delUitaliano preoccupati dalla lung a assenza - / / turista giaceva nel letto, V altro su una poltrona - Sono stati posti sotto la tenda di ossigeno - Indagini della Mobile - Una stufetta a gas liquido
Rapinarono una donna con una pistola giocattolo
Befana per i bimbi del popolo
Lo spettacolare incidente tra due macchine alia Bufalotta
Drammatico salvataggio nei pressi di Ponte Mammolo
Due operai si gettano nell 'Aniene strappando alia morte un vecchio suicida
Nuova sconfitta di Pietrangeli e Sirola
V Australia vince il doppio e conserva la Coppa Davis
Per Garbelli la strenna piu bella
I giallorossi affrontano il momento piu del icato del torneo
Lojacono e Pestrin present! nell f incontro con il Bologna
Moss vittorioso nel Gran Premio del Sudafrica
II Contu battuto a Casablanca dal PUC
A conclusione dcgli incontri dei giorni scorsi
Firmato un documento comune tra sindacati sovietici e CGIL / rnpporti tra le due organizzazioni - Gli attitnli problrmi inlcrnazionali
hanno per lc lotte dei lavoratori dei paesi capitalistic! e coloniali.
Minaccia TEuropa la crisi americana
Redditi incredibilmente modesti denunciati dagli industrial! italiani
Approvato il nuovo piano quinquennale " jugoslavo
Stimato a 500 miliardi rapporto del turismo
Gli obiettivi del nuovo piano quinquennale
L'aumento della produttivita del lavoro e il problema numero uno della Polonia
Intervista con il grande poeta
Taccuino di un breve viaggio negli Stati Uniti
II nuovo diretlivo del Circolo del cinema
Kennedy affrellera i programmi spaziali
In cronaca le inforniazioni sullo scandalo del nuovo aeroporto di Roma
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
per i taffcrugli coi paracadutisti
CHIMIN ALE SFIDA ALL A PACE
Atomica francese esplosa nel Sahara
La lotto operaia in Belgio
La prova di forza diventa ogni giorno piu drammatica
Lo sviluppo delle lotte operate
ill Anvcrsu nel giro di ventiquattro ore era rimaslo bloccato dallo sciopero del portnali.
La giuria ha concluso ieri pomeriggio i suoi lavori
Le grosse case ediirici risuliano anche questa volta vitioriose nella prima fase della competizione - 1 motivi entrati in finale
22.20 CINELANDIA Rassegna prodotta da Sandro Pal lavic ini
Nuovo sopruso al giornale-radio Forte proiesia della consulta sindacale, che chiede il rispetto delle liberia alia Rai-TV
Nuovi danni provocati dall'ondata di maltempo
Uccisi il proprietario del camion e ne gettai il corpo nello Scrivia
1) vende TELEVISOR* con gli stessi SCONTI | praticati da altri negozianti
vende soltanto Televisori di grande marca
GRUNDING TELEFUNKEN VOXSON . PHILCO DUMONT SIEMENS AUTOVOX EMERSON C. G. E. PHILIPS ecc.
QUATTRO QUALITA IN UN SOLO NOME
Dichiarazione di Macaluso sulla crisi regionale siciliana
« Ecco perche not riteniamo che oggi il aioco delle formule e formulctte age vola soltanto la posizione di ehi cerca alibi per mantenere Vattuale situazione ».
A Benevento, socialdemocratici e liberali hanno eletto insieme un democristiano presidente della Giunta provinciale.
Le prime tre votazioni per il sindaco di Venczia, una delle « giuntc difficili », sono state nulle perch6 nessun enndidato ha raggiunto il numero dei voti necessari per l'elezione.
A Firenze la convocazione del Consiglio comunale sara decisa stamane dai capi-gruppo, convocati dal commissario prefettizio, dopo la richiesta di convocazione avanzata dal gruppo comunista.
SINISTRA SOCIALISTA si e co„. clusa ieri sera la riunione nazionale della sinistra socialista, svoltasi sulla base di una sorie di appunti concernenti la
situazione del movimento operaio in Italia e nel mondo.
Nel corso dei vari interventi e stata riscontrata una unani mita di vedute circa la necessity di una vjgorosa ripresa unitaria che, senza intaccare I'autonomia del PSI, consenta la piena utilizza/ionc di tutte le forze democratiche nella lotta contro il monopolio dc del potere.
Dalle csperienze elettorali e dalla fase di trattative per le giunte, la sinistra del PSI ha tratto la conclusione circa la necessity di non continuare
Demagogia televisiva del ministro dei LL.PP.
Manca qualsiasi organica politica di sviluppo - Non ancora deciso il tracciato della Firenze-Koina • La difesa dalle alluvioni resta « un'ambizionc» -1 pedaggi non saranno aboliti Ieri sera, dopo Cnntroca
partita tra 1'lRl. l 'ANAS, la Cassa del Mezzogiorno e le imprese private. La meta della spesa dovrebbe essere concentrata nel primo triennio. K' alio studio — ha detto il ministro — un sistemn per far fruire finanziariamente lo Stato del plusvalore del le aree valorizzate dal passaggio del le nuove nrterie.
Sono seguiti quaranta minuti di domande e risposte.
In un incontro a Roma col ministro dei Lavori Pubblici
Una sistemazione organica del Delta padano sol lecitata da l la delega»ione del Polesine
Parlamentari socialist* e comunisti hanno accompagnato la delegazione che $ stata anche ricevnta dal presidente del Senato Merzagora, da quello della Camera Leonef dal compagno TogliaW e dalVon. Nenni
turno dei dmgenti dei situiacati. Per In CGIL era presente il compagno on Santi
Sono stati ncevuti anche :1 presidente della Corte costituzionale Azzariti. il Consiglio superiore della Magi.oratura. 13 pr^sidenza del CNEL. i presidenti delle Regioni e gl; alti magistrati Alle ore 13 sono stati rieevuti i capi dello Stato
65% alia CGIL nel bacino del Sulcis Clamoroso successo a Inguriosu (Pertusola)
Convegno sul Risorgimento della Comunita degli scrittori
sto supremo argomento per ('ultimo messaggio che deve indirixzare al paese alTantivigilia del referendum ».
Ras tmmiru e vivo e it Negus lo scagiona Altri capi della sollevazione sono stati catturati
Affollata manifestazione ieri a Roma per solidarietd con il popolo algerino
Pubblicati dalFUfficio centrale di statistica
Le cifre resc note dall'ufficio centrale di statistica mdicano anche il livello di istruzione dei lavoratori del braccio c della mente. Prima della Rivoluzione d'Ottohre. tra gli operai e i conladiiv non vi erano persone con una istruzione secondaria. tanto meno superiore. Nel 1926. meno dell'1.5% dei lavoratori manuali aveva un'islru/ionc
Come sottolineato nel rapporto, questi dati dimostrano che l'U RSS « ha gia realizzato nsultati piuttosto tangibili nella climinazione graduale delle ditfcrcnze di fondo tra il lavoro manuale c mtellettualc.
Dal canto suo. il Comitato dei professor! titolari delI'lstituto matematico della Universita, ha bandito il « Premio Maurice Audin » (il giovane scienziato ucciso in Algeria dalle torture dei paras) per uno studente di scienze matematiche e lisiche particolarmcnte mente. vole, che abbia compiuti tutti gli esami entro 1'anno accademico 1959-60. Per realiz/are la generosa inuiativa. che degnamente ricorda una gloriosa iigura della Resistenza algerina. e stata aperta una pubblica sottoscrizione.
Ordini del giomo sono stati inoltie votati daila locale CdL dai giovnni di Tavernelle. ecc. Document! unitari di protesta per 1'atteggiamento della delegazione italiana all'OXlI e di solidarieta cogli algerini sono stati votati dai lavoratori dell'Ansaldo cii Muggiano (La Spezia) e dal Comitato esecutivo della Federazione provinciale delle cooperative.
segue e si estende m Belgio lo sciopero indetto dai s indacati della FGTH contro lo miquo programma governativo diretto contro il tenore en vita dei lavoiatoi i.
Sotto la furia del mare
Zorin traccia un primo bilancio
La politico estera oggi al Soviet supremo
1) L'AGRICOLTURA. Gli oratori iianno sottolineato che il piano di sviluppo agricolo sara piii agevolmente superato se la meccanizzazione dei lavori agricoli fara ancora un passo avanti. seguendo le indicazioni del Comitato Centrale. Le cifre dei nuovi niezzi meccanici posti a disposizione per il 1961 neiragrieoltura sovietica (1K4 mila nuovi trattori; 91 mila nuove macchine combinate; 80 mila altri tipi di macchine) sono state considerate da tutti gli oratori come essenziali per la soluzione, nel prossimo anno, di molti dei problemi e delle difficolta legate al raccolto ed alia produttivita dei lavori agricoli.
Insieme al problema della meccanizzazione sorge il problema del personale tecnico sul quale molti oratori hanno parlato, sottolineando la necessita di una sempre maggiore introduzione delle nuove tecniche nei centri agricoli perche tutti possano mettersi alia pari con i centri piii avanzati. A questo proposito la maggioranza degli oratori intervenuti hanno riconosciuto che i Sovros oggi esprimono. dal punto di vista tecnologico. il settore piu progredito deU'agricoltura sovietica. che permette di abbassare fortemente i costi di produzione. elevando la produttivita anche nelle difficili condizioni di lavoro nelle nuove terre vergini. il grande e nuovo serbatoio granario dell'llnione Sovietica.
A questo proposito oggi negli ambienti pnlitici di Mosca si sottolineava che net rapporto di politica estera del Soviet Supremo certamente prendera rilievo il problema algerir.o
Alcuni osservatori. sostenevano addirittura che prohabdmente nel Soviet Supremo verra dato Tannuncio del riconoscimento di diritto e e non solo di fatto del governo provvisorio della Repubblica algerina.
Giudicando dal peso dato dalla stampa alia questione algerina in questi giomi. diversi osservatori hanno voluto riscontrare in ci6 un elemento nuovo nella politica estera sovietica. Anche se di questo non si pud par la re poiche. il giudizio sulla situazione in Algeria e cosa nota da tempo in Unione Sovietica. e un fatto tuttavia che gli ultimi sanguinosi eendi in Algeria e le ultime prese di posizione del governo francese e anche parzi.ilmente di De Gaulle sono stati eommentati dalla stampa sovietica con particolare decisione l"n vera e propria rampagna di stampa. della radio e televisiva e in corso con conferonze e riprese dal vero degli ultimi gravi fatti di Al geria.
Dopo il telegramma di nsnosta di Krusciov a Ferhat Abbas in cui si sottolineava che i dirigenti francrsi non potranno sottrarsi alle responsabilita che pesano *u di loro per le tragi in Algeria. numerose sono state le prese di posizione che hanno marcato il problema politico generate della necessita
Contemporaneamente. commenti diversi mettono in guardia gli stessi dirigenti francesi i quali. prolungando la questione algerina sul piano della guerra. non fanno che fare il gioco degli nmericani e della Germania occidentale. Sono gli Stati Uniti che — come si dice qui a Mosca — sognano il ripetersi nella Algeria della «operazione indocinese > con la quale la classe dirigente francese fu estromessa dopo la sanguinosn guerra da tutte lc posi/ioni che aveva nel Viet Nam meridionale. posizioni che oggi sono occupate dagli americani e dai monopoli tedeschi.
Dopo Tappello dei sindacati sovietici di denuncia e condanna degli avvenimenti in Algeria, oggi la TASS diffondeva un appello di alcuni fra i piu noti scienziati sovietici i cui nomi hanno risonanza mondiale: come il Presidente delTAccademia delle Scienze Nesmeianov. il Premio Nobel Semionov. del fisico nucleare Kapitza e altri. Nello appello. mentre si reclarna la cessazione delle persecuzioni e dei massacri contro i patriot! algerini, si chiede anche la punizione dei responsabili.
Superano i l piano le acciaierie della RDT
Viveva indisturbato nella tenuta dei principi Bismarck
« Sono un ufticiale e voglio essere irattato come tale » ha dichiaraio al momento dell'arresio - Una perizia calligrafica e una cicatrice alia spalla - Prima della ritirata da Auschwitz disse che non avrebbe lasciato superstiti
Sono confinati nel campo di concentramento di Aghios Eustratios
• Gli interventi del eovemo per ostacolare oeni assiitenza medica e ospe
L'identificazione del Baer sarebbe pni avvenuta grazie ad una perizia calligrafica fra una biografia scritta dal Baer nel 1941 e una scheda riempita dopo la guerra dal tagliaboschi. Le due calh. grafic sarebbero risultatc delta stessa mann. Inoltre il controllo di un dato somatico carntteristico. rappresentato dalla cicatrice di una ferita ad una spalla avrebbe fornito agli inquirenti la certezza che essi si trovavuno rculmentc in presenza dell ' e.r comandante della fabbrica della morte.
Piombati nella tenuta dei Bismarck i poliziotti rintrac
mania e che fece una rapidissima carriera tanto che divenne magpiorc delle SS a soli 35 anni, e che prima di assumere la carica di comandante del maggior campo della morte hftlertano rlcopri iiumerosi altri inenrjchl di fiducia sempre nelt'ambito delta politico di sterminio praticafa dal terzo rclch.
Continua la polemica suiratomica israeliana
:/, Gli USA avrebbero chieeto di iapezinnare gli impianti — Aspro reaztoni nel mondo arabo
PARIGI. 21. — Nonostante le mezze smentite di Tel Aviv In notizia che Israele avrebbe intenzione di costruirsi una bomba atomica sta prendendo sempre di piii eonsistenza e continua a destare le piu ampie preoccupa/ioni.
Da Londrn giunge notizia che il governo inglese 6 a sua volta preoccupato per la possibility che Israele proeeiln alia produzione di ordigni nucleari.
Anche in Francia — nonostante che il governo francese sia il principale responsabile della materializ/azione dei progetti israeliani poichd un importante aiuto tecnico sarebbe stato fornito a Israeli: dagli scienziati francesi — si fa strada un certo imbara/.zo. Si eerca comunque di scagiouare le nutoritn francesi asserendo che Taiuto tecnico fornito dalla Francia si limitava ad una utilizzaziouc della energia atomica e che la pratica ut i lizzazioue delle nozioni fornite agli scienziati israeliani come la pratica utillzzazlono delTapparecehio in via di costru/.ioiie dipendonu esclusivamente da questi ultimi. Sta di fatto pero che nessuno ha dimenticato che quattro anni fa accord! segreti tra I'arigi e Tel Aviv dovevano portare alio scoppio ilel conflitto di Suez.
11 Wall Street journal rifftrisce che diversi commerclanti hanno gia refii^trato una contrazione delle vendite In questo perlodo dell'anno.
Un nuovo partito tedesco-occidentale contro Adenauer e il riarmo atomico
Colpo di mano feudale in Arabia
Re Saud si e insediato alia testa del governo
circolo chiuso del riarmo atomico in Oriente e in Occidente venjja spezzato: per questo. come tedeschi. chiediamo la distruzione dei depositi atomiei sul suolo del nostro paese diviso e nessun riarmo atomico della Bundeswehr:
litare del nostro paese diviso fra Est e Ovest, sotto garunzia di sicurezza inteniazionale; il distacco dei due Stati tedeschi dai due blocchi contrapposti:
II conte Von Westphalcn. nel suo discorso al congresso di Stoccarda. ha dichiarato che la « Deutsche Friedens Union» nasce perche al Bundestag non e'e piu un partito che presenti una alternativa dal governo democristiano, a una politica che cammina verso il conflitto
scontri sono previsti nel Laos fra le forze del capitano Kong Le e del Pathet Lao da una parte e le forze di nvasione della cricca dei t raditori del generale filoamericano Nosavan appoggiato da reparti thailandesi. sudvietnamiti e cinonazionalisti comandnti da ufficiali americani. Infatti le truppe di Kong Le si sono attestate a nord di Vientiane attorno ad una serie di alture ove stanno costruendo delle postazioni. Si prevede l'accendersi di una nuuvn battaglia nei prossimi giorni
lntanto l'intervento ameri_ cano nel Laos sta creando una situazione sempre piu grave in tutto l'orea dell 'Asia sudorientale ove — se si escludono la Thailandia e il Vietnam meridionale — tutti i governi sono piii che mai decisi a fare fronte all*uggressione. In un messaggio al ministro della difesa della Repubblica democratica del Vietnam, il ministro della d i fesa della Clno Popolare. Lin Piao ho dichiarato che la Cilia fara tutto il possibile — in accordo con il governo di Hanoi — per porre fine a l i'aggressioue nel Laos da parte degli imperialisti americani e per assicurare il r l spetto degli accordi di Ginevra del 1054. Nel messaggio inviato in occasione del lCesimo anniversario della fonda_ zione dell'esercito del Vietnam democratlco. viene sottolineata la necessita di vegliare senza sosta alia salvoguardia della sicurezza dei due paesi e della pace
Aumenta pure la pressione degli stati dell'Asia per la convocazione della commisslone internazionale dj controllo creata o Ginevra nel 1954 e la cui attivita venne fatta cessare da Nosavan. Come e noto della commissione fanno parte India. Polonia e Canada. Alia richiesta di convocazione avanzata dal Vietnam democratico. dalla Cina Popolare, dall 'India, dalla Cambogia si e aggiunta oggi anche I'Indonesla.
i raffreddori i dolori reumatici
I problem! della citta alia vigilia di Natale
Un energico manovale in via Viminale
Implacabile e sempre indisturbata l'attivita dei ladri
Pellicce per otto milioni rubate in un negozio di via Magnagrecia
II potere ad ogni costo
Undici metri ieri all'idrometro di Ripetta
Una visit a ai nostri reparti
di classe e ognuno col suo prezzo migliore!
COME SEN PRE At PREZZI PIU BaSSI
E' probabi le quindi che giochi a Lecco
Proposte dei lavoratori PP. TT. per i'ammodernamento dei servizi L'organizzazione dei servizi postal! non corrisponde alio sviluppo della cilia In numerosi quariieri un recapito ogni 24 ore — Tutio eguale a seiiani'anni fa
E' partita la delegazione dei sindacati sovietici
So sciopero delle raccoglitrici d'olive Nella privincia di Brindisi
Firmato ieri il nuovo contratto
Nei settore alcolici aumento del 14 %
In agitazione i panettieri per il rinnovo del contratto
Continuano gli tcandali nei campo del credito
Continuazioni dalla V pagina NATALE
Fissate per gennaio le trattative j
per i lavoratori del commercio
Questa la cronaca nuda del naufragio .
BELLE FESTE DI FINE D'ANNOCON UN BEL LIBRO IN BONO
Una sistemazione organica del Delta padano sollecitata dalla delegazione del Polesine
Rotte le trattative per il patto mezzadrile
Verso un Natale di lotta nelle campagne e per gli elettromeccanici di Milano
Ignobile campagna antioperaia scatenata dalla Confindustria e dalla destra clericale — Gli agrari hanno respinto tutte le proposte avanzate dai sindacati per migliorare il patto colonico
fill industrial! italiani che hanno tino ad ogm impo>*.(
In questa situazione l'unit.'i dellc organizznzioni sindacali e un preciso impegno tli lotta costituiscono le miglior: garanzie per spezzare le velIcita reazionarie del padronato e della destra. E* questo r insegnamento che qitotidianamente giunge da Milano dove ieri due importanti aziende elettromeccanichc, la
Tragedia del mare durante l'infuriare della tempesta
NUOVO CINODROMO A POHTE MARCONI
Muoiono tre bambini nell'incendio di una casa
Secondo il perito di parte
Uccisero in due Maria Martirano La tesi e in contrasto con quell a espressa dai medici legali di Roma
Sei fermi per l'uccisione della guardia
Duello a Tokio fra uni e il cugino della regi
Due cantonieri invest i t i dal treno
Quattro bambini uccisi da un anticrittogamico
$i insiste sui rap port i fra Pupetta e Totonno
Bronchi di lupi nei pressi d i Visso
CUCINE A GAS ELETTRICHE E MISTE
II governo ha negate ai ferrovieri antifascist! i riconoscimenti previsti nella legge Macrelli
leri, dopo un'ennesima sospensione della discussione durata questa volta soltanto t ie quarti d'ora (nel frattempo si e cominciato a discutere sulla legge per I fitti) i d.c. hanno votato in modo non equivoco. Non staremo a dare tutti 1 particolari di una complicate votazione. Diremo soltanto che la nuova dizione risultata dai voto limita In ripara/.ione del danno soltanto a coloro che avevnno dieci anni di servizio pensionnhile a\ momento in cui furono licenziati.
In attesa della nuova legge clericale
Prorogata ancora di sei mesi la censara fascista sal cinema
Vano tenlativo di Folchi di sfuggire alle sue responsabiliia • Vivacissime inierruzioni delle Sinistre - Delega al governo per le nuove riduzioni daziarie del MEC
ministro ha tuttavia dato una interpretazione nssolutamente inaccettabile delle ultime gravi vicende, confennando inoltre i propositi niente affatto liberali del governo per I'avvenire. Folchi ha affermato che, da quando egli 6 ministro del lo Spettacolo, la censura e intervenuta soltanto contro le offese alia morale e al buon costume, lasciando piena liberta di critica sociale e politica...
Con un. ordine del giorno approvato., dai Comitato direttivo
La Federaxione della Siampa unanime protesta per le perauisixioni polixiesche Gli interventi nelle redazioni dell'« Unita » e del « Tempo » considerati violazioni della liberta di stampa e del segreto professional — Una lettera dai finanzieri della Legione di Firenze
€ I] Consiglio direttivo del la Federazione nazionale della stampa italiana,
Proposto dalla Lega dei Comuni
Incontro sulle illegality nei comuni del Reggiano Net corso di una riunione
avvio al piu presto a questa opera umana e civile.
Farticolare attenzione il compagno Amendola ha riservato alia critica della politica svolta dai govern: delta DC nel cam(>o dell'edilizia: si e trattato di una politica che ha portato ad uno svi luppo deH'ini7iativa private e non ha nsolto il problema della casa per tutti
I comunisti proporranno inoltre che sia fissata una disciphna degli aililti liberi. tale che il massimo del canoni sia nella misura di 65 volte rispetto ai canotii delI'anleguerra. Ultima proposta fatta da Amendola a nome dei comunisti e stata la seguente - proporre divieti di aumenti di aHitto per le case pupolari
Nuova segreteria della Federazione del PCI di Siena
Delia nuova Segreteria sono stati chinmati a fare parte l compagni Giorgio Marrocchesi. con l'incarico anche di vice-segretario, Vasco Calonaci. Aurelio Ciacci e Domenico Cinl.
Risposta alle denunce degli antifascisti
Settecento giovani di Ravenna •no la tessera della FGCI
Una prima, decita r i sposta alle denunce contro 33 antifascisti raven. nati e venuta dalla manifestazione provinciale per II tesseramento del '61 indetta dalla FGCI . E' stato annunciato che ben 713 giovani hanno chiesto per la prima volta la tessera della organizzazione giovanile comunista: di questi, molti sono coloro che si sono iscritti negli ultimi giorni, nel corso delle proteste per la nuova offensiva contro I protagonist) del moto di lugllo. Quattromlla sono I giova
numero totale delle valvole numero degli altoparlanti comandl a tasto contrasto e luminosita automatici
• dispositivo anti disturbi • occhio magico • cinescopio a doppio pannello
24 valvole 2 altoparlanti 1 tasto acceso-spento 2 tasti 1' e 2* programma 2 tasti regolatori del tono 1 tasto regolatore del rilievo fotocellula per regolazione automatica contrasto • luminosita autosincro: dispositivo anti - disturbi occhio magico
double panel il nuovissimo cinescopio che elimina le distorsioni dell'immagine ai bordi dello schermo ed impedisce il deposito della polvere consentendo una visione cosi ampia e nitida quale mai avete visto!
off re agli abbonati per il 1961 la ristampa fotostatica dei quattro primi numeri (1944)
Per un referendum totto controllo in ternazionale
II delegato sovietico ha invitato gli imperialisti francesi a ricordare la lezione dell'Indocina e, accennando alia recente visita di Ferhat Abbas a Mosca, ha espresso il pieno appoggio dei popoli sovietici alia lotta del popolo algerino.
Stamane, il ministro delle informazioni del GPRA. Yazid, aveva annunciato dinanzi ai membri del gruppo afroasiatico, riuniti in seduta spe
Maometto V esprime inoltre « la speranza che gli avvenimenti preluda
Volontari giordani andranno in Algeria
I ribelli sono passati dalla Thailandia
E' cominciata sul Mekong la battaglia per Ventiane
II capitano Kong Le Integra nelle sue truppe i partigiani del Pathet Lao — Nota deirU.R.S.S. agli Stati Uniti
La • radio del Pathet Lao ha trasmesso una lef lcra del p r inc ipe Sufannuvong, prcsidentc del comitato centrale
A sua volta il capitano Kong Le ha annunciato di aver intcgrato nelle sue truppe anche numcrosi partigiani del Pathet Lao ai quali sono state distribute armi e rniinizioni.
La risoiuzione, di cui la Dirmania e uno dei firmatari — ha proseguito U Thant — c riflette certamente i punti di vista di quegli eminent! cittadini americani. Solo le Nazioni Unite possono salvare la situazione, e solo le Nazioni Unite possono creare le condizioni in cui la Algeria indipendente puo conservare amicizia per gli gli antichi padroni. E* cognizione comune che elezioni libere non possono svolgersi in Algeria sotto il controllo e con la supervisione delle forze armate francesi: i tragic! avvenimenti degli ultimi giorni ne costituiscono la prova lampante. Dopo queste dimostrazioni senza preced e n t del nazionalismo musulmano e delle clnssiche misure coloniali per reprimorlo, nessuno puo immnginarsi in coscienza che il pinno di De Gaulle per il referendum dell'ft gennaio controllato dai francesi sia possibile e desiderabile... >.
Non si vede pero in quale maniera e con quale prospettiva si potrebbe avere que! rilancio d'inizintiva
rebbe una sconfitta, sia per gli oltranzisti (perche vorrebbe dire una vittoria del FLN), sia per il governo. Non siamo ancora a questo, avverte prudentemente La Croix. Ma si capisce che questo e il timore che tiene sulle spine tutti gli ambient! politic! francesi rimasti appesi al regime, vuoi come sostenitori, vuoi come oppositori di comodo.
C'e questa intenzione, ma i suoi stessi promotori sono indecisi: lo scrutinio rischia infatti di far apparire ancora con maggiore rilievo !a debolezza dello schieramento per l'Algeria francese. Nei corridoi di Palazzo Borbone i deputati usano i] termine < rovine » per indicare sommariamente la situazione. I governativj sc»stengono che in mezzo a queste rovine, la statura piu alta che rimane e sem
Le Parti Communiste Francis adresse une letttre a tous les partis! «t organisations
Le due manifestazioni si sono verificate pochi isian:i dopo che le strade erano ofnfc percorse da un forte enrteo di mezzi militari verso
mento della crisi politica in cui De Gaulle si dibattevn
pre quella di De Gaulle. Ma tutti avvertono che piu lontano si erge. appunto sulle rovine della politica gollista, una forza politica di cui finora nessuno aveva voluto ammettere la presenza in campo, in Al geria; cioe le masse popolari algerine, entratc nella lotta politica aperta accanto ai partigiani e al loro governo che risiede a Tunisi. Dopo quello che e av venuto nei giorni scorsi. nessuno dubita che queste masse sono uscite per sempre d3 certe forme di forzata passivita che ancora le lenevano imprigionate. Di qui dovranno partirc tutti i calcoli politici, an che se giovedi. dopo il Consiglio dei Ministri. il solito
che niente c cambiato nei programmi del generale.
sua prima ricomparsa in (pubblico dopo la fuga Jalla Francia.
PROTESTE sta mattina rappresenta un momento dell'azione che gli studenti del « Genovesi > e di varie altre scuole napoletane stanno conducendo da alcuni giorni in segno di solidarieta con l'Algeria in lotta. attraverso incontri a livello dei vari movimenti g io vanili politici e studenteschi della citta, assemblee. ordini del giorno e petizioni.
col popolo algerino A Palermo la commossa so
lidarieta dei comunisti e della maggioranza della popolazione siciliana per l'eroica e snnguinosa lotta del popolo algerino e stata espressa stamani aU'Assemblea regionale dal compagno on. Marraro.
Ad Enna. le segreterie della Camera del Lavoro e della Federazione provinciale dei minatori hanno inviato una lettera a tutte le altre organizzazioni sindacali per sollecitare un jncontro comune e stabilire alcune azioni sindacaii di solidarieta con il popolo di Algeria. Assemblee dl minaton sono state indette nei luoghi di lavoro e riunioni di giovani sono state convocate ad Enna: a Leonforte. a Nicosia c a Piazza Armerina.
Vivo interesse a Mosca per le scelte di Kennedy Thompson restera ambasciatore nella ca pi tale sovietica, dove avrebbe avuto contatti con Krusciov a nome del nuovo presidente
Si tratta di una versione emendata della risoluzione presentata da: sovietici . La Gran
per la rottura dei negoziati commerciali
McNamara nominato ministro della Difesa
Alia vigilia del Consiglio atlantico
Si tratta del presidente della «Ford» Washington cerca contatti con i neutrali
dei militari In realta il piano Nor
Stufe per Baldovino Centomila manifestanti a Guayaquil
Le prossime riunioni dei consigli provinciale e comunale - Una dichiarazione del PSI - Grave posizione dell'esecuiivo provinciale del PRI
invita il proa un presiden
Corteo di universitari attraverso le vie del centro
L9Autostrada del Sole cosi da Firenze a Roma
Metre per mezzo milione razziata in una vetrina
Successi del movimento rivendicativo dei lavoratori
Venerdi le tratta five per il COTAL Compatto sciopero ieri alia SHE
Primo accordo per i di pendent i della societa distributrice del latte, che rivendicano un trattamento pari tigli operai della Ccntrale — La situazioiie alia Romana elettricita
30 mila lire per la nostra Befana offerte dalFAmbasciata dell'URSS
Impegno ai Parioli per il tesseramento
Culla in casa del questore
Drammatico episodio ieri pomeriggio a Cave
Continua lo sciopero dei sanatoriali
Battere anche gli australiani non e impossibile per i nostri »
Decisi a Bologna al convegno della Lega
Le cestiste per la tournee
Rollo pateggia COM Milan e resta tricolore deigallo
Sia pure solo in allenamento
II Premio Appia in siepi oggi alle Capannelle
Nuove manifestazioni decise a Milano Compatto sciopero all'Ansaldo di Genova
Oggi riprendono le trattative per i dolciari
Bosco costretto a iniziare trattative con tutti i sindacati della scuola
IJC rivciulicazioni avanzate — Gli unpegni presi dal ministro prima della convocazionc — Nei giorni scorsi era stato con fermato lo sciopero per il 20 e 21 dicembre
Questa tnatlin.T alle ore 9.3rf 1 Consiglio direttivo naziona
Ieri le maestranze della FATMK di Roma, nel quadru della lotta nazionale degli elettromeccanici. hanno cfTettualo due ore di sciopero. Altre due ore di sciopero erano state effettuate l'altro ieri.
Quale suo successore alia presidenza dell'organizzazione industriale si fa il nome del dotL Cicogna di Milano
I crimini del colonialismo nel giudizio degli scrittori e degli artisti
Raphael Mafai: Spetta ora ai francesi imporre la pace
A colloquio con una doltoressa francese esule a Tunisi
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Sdegno nel mondo civile per i massacri in Algeria
Altri morti ieri a Orano e Bona
Raccapriccianti particolari sulla rappresaglia nella Casbah
Ad Algeri dopo /'ecc/cf/o cova ovunque la rivolta Testimonialize dirette sull'azione dei paras e degli squadristi europei — Come ha lottato la popolazione algerina — Dure parole del premier tunisino all'incaricato di affari francese
A Bona ed Orano si sour. avute oggi altre mamfestazioni di algerini che innalzavano la bandiera del FLN l.c dimostrazioni. repressc ancora una volta nel sunguc. sono state indette non appe
Contro il governo che tenta di allineare lTtalia coi colonialist! francesi
Giuliano Pajetta alia Camera e Spano al Senato chiedono l'immediaia discussione sulle interpellanze comunisie - Merzagora annuncia che il ministro Segni rispondera venerdi
governi che sostengono i colonialisti francesi.
fine le stragi che hanno insanguinalo le strade del le citta algerine nei giorni scorsi. aspettano da mesi una risposta ilel governo.
Spano ha concluso rilevando la gravita delle richieste di creazione di una forza d" urto atomico <lella NATO e solleeitaiido la discussione politica prima del la partenza dell'on Segni per Parmi.
Alle interpellanze gia citate si e aggiunta ieri quella rivolta al Presidente del Consiglio e al ministro degli Ksteri. dai senatori Mole e Palermo. « per conoscere se. rendendosi interprete dell'unanime sentiniento della
Vivaci proteste e solidarieta con la lotta degli algerini
II tragico viaggio e finito
II compromesso centrista minato su tutti i terreni
Tensione nei governo e nella maggioranxa Colloqui di Gronchi coif Moro e Malagodi
Gravi decisioni del P.S.I, in Sicilia
Ornella in prosa Presente una gran folia
Quattro testi teatrali di autori contemporanei
I programmi della Radio e Televisione Venerdi 16 dicembre
. mate e commenti sui principal! awenimenti della giornata TELEGIORNALE
Come dicevamo al principio, pero. quello chc colpi
Per protestare contro le persecuzioni
• occhio magico • cinescopio a doppio pannello
Montechiaro per i fatti di luglio
Oggi in Tribunale il presidente della GIAC
Concluso il processo alle Assise di Appel lo di Napoli
Diminuita di 4anni la pena per Pupetta Trent'annidi car cere a Gaetano Orlando
VITTADELLO meile a voslra disposizione quanio vi e di meglio sul mercato delle confezioni per UOMO — DONNA — BAMBINO
CONVENIENT! 60 magazzini di vendita continuamente riforniti dal proprio Centro Industrial© ELEGANZA - BUONGUSTO
FIRENZE - Via Brunelleschi e Borgo S. Lorenzo PISA - Borgo Largo SPEZIA - Via Prione
In appello 22 anni per Salvatore Buia ll fratello assolto con formula piena
Xegli ultimi annt. sono sorti net paese nuovi centri produltiui c proletari ed una intern mwva leva operaia, composta nella quasi totalita da giovani e da donne, ha folio il suo ingresso nette fabbriche e il suo primo posilivo tirocinia nella lotta di classe. Imponenti masse di lavoratori si sono trasfcrite dalle campagne ai grandi centri nrbani. nei quali sono sorti nuovi quartieri, hanno preso porticolore consistenza nuovi gruppi tociali, si sono create nuove abitudini di vita. Xelle campagne stesse sono in otto sit vasla scala fenomeni nuovi che mutano pro
1.385 nuovi iscritti alia FGCI reggiana
Si tratta in maggioranza di operai e apprendisti con meno di diciassette anni
i tirntori d.c. bocciano alia Camera i governativi alle istituzioni europee
/ liberali affermano la loro preclusione ad un « cen tro - sinistra » a Milano dove essi hanno « il loro Vaticano » — Continui cedimenti del PSDI che entra in giunte con i monarchici — La Direzione socialista
E' evidente che a tale risultato si e arrivati solo con una manovra concertata fra una buona parte della DC e 1 settori di destra. che hanno dalo i loro voti solo ai loro eandidati. e hanno negato invece II suffragio ai eandidati governativi.
PRKSIONI LIBERALI verc o false che fossero le «voci • circa uu intervento del Presidente della Repubblica per dcterminare una crisi di governo (e molti propendono per la tesi che fossero vere). 6 ormai chiaro che quelle voci. come 'rilevava
II ministro Bosco si schiera per i fondi alia scuola clericale
Nella mattinatn di ieri i parlnmentnri membri della commissione di vigilanza sulla HANTV sono stati ricevtiti e dal presidente del Senato e dal presidente della Camera.
Si 6 avuto assicurazione che queste proposte di legge verranno discusse in Parlamento subito dopo le ferie natalizie.
L'aituazione del programma dovrebbe essere affidaii alia Cassa del Mezzogiorno — Nessuna indicazione sulla entila dei finanziamenii — Ordini del giorno di protesta — II fermo di un dirigente sindacale
Intanto. manca qualunque indicazione sulla entila dei finanziamenii. il che toglie valore concreto alia bozza di
ro ancora gli orientamenti della Cassa del Mezzogiorno a prevalere. con le conseguenze che e facile immaginare, se si t iene presente la linea seguita dalla Cassa
La sostanza del d isegno di legge contrasta. quiiuli. con le rivendicazioiii che sono alia base del movimento antoiiom:sta fatte proprie anche dalla Giunta regionale.
Ordini del giorno per la immediata approvazione <la parte del Parlamento del disegno dl l egge sul Piano di Rinasciia sono stati approv a l durante le manifestazioni e gli scioperi dei braccianti per mieliori salari e Der la piena occupazione.
Anche domenica seduia alia Camera Ier, si sono avute due riu
ra il Consiglio provinciate ha eletto presidente il compagno Mario Ferri (PSD Delia giunta fanno parte comunisti e soc aluti
Suecessivamentc sono stats ricevuti presso 1 gruppi di
Sempre per quanto riguarda Miiano. nella riunione di ieri del gruppo parlamentare socialdemoeratico sarebbe stato affermato, contrariamente a quel che e stato detto in seno alia Direzione socialista. che l'accordo fra DC e PSI per la capitate lomharda sarebbe stato gia raggiunto.
Identico il caso di Matera, dove i socialdemocratici aono entrati in una giunta provinciale formata dalla DC e dai monarchici. E qucsti sono solo i casi piu recenti che confer' mano la coerente fedelta del PSDI al centro-sinistra.
LE VOCI SULLA CRISI A margine della cronaca politica va registrata una dichiarazione dell'avv. Cosentino, noto per essere stato consulcnte giuridico del presidente della Repubblica e per aver avuto parte non secondana nelle vane vicende che accompagnarono l'awcntura tambroniana. II suo nome e tomato alia cronaca di qucsti giorni in relazione alle voci di crisi e alia candidatura Gonella. Cosentino assicura di dedicarsi fin dal settembre « csclusivamcnte al suo servnio d'istiluto presso la Camera » e dice di aver chieslo al presidente Leone « prowedimenti » contro
Si feme il ripetersi delle « operazioni Casbah » del 1957 quando sparirono 20,000 persone -11 governo francese annuncia misure contro gli « ultras » per coprire le proprie responsabilita
Nuovi piani di armamento messi in cantiere a Parigi
Miliardi chiesti all'Italia per dare armi atomiche alia Germania di Bonn
Continuazioni dalla prima pagina ETIOPIA
trr una grande folia tenia dl farvl Irrtizione
Infuria nel Laos la guerra civile
Fallito lancio in USA di un satellite lunare
Fidel Castro denuncia gli aiuti
Ad Avel l ino per due giorni gli studenti hanno disertato le
L'accordo in proposito e stato raggiunto a Bangui, dopo trattative diplomatiche tra i due pacsi. Esso rappresenta un ulteriore svi luppo di quanto Krusciov dichiaro a suo tempo ne! suo te legramma sul riconoscimento della Repubblica centroafneana come Stato indipendente p sovrano
t 'RSS e Repubblica centroafricana hanno espresso la fiducia che 1'instauraz.ione di rapporti diplomatici fra i due paesi favorira lo svi luppo della cooperazione internazionale P rapprpscntera un importante contributo alia causa del rafforzamento della pace mondiale. ^
Accordo petrolifero tra Mosca e Rabat
II sovrano ha rivolto un messaggio alia nazione in cui si afferma che sara mantenuta la politica di neutralita seguita finora dal Nepal
Medioevo e monopoli attorno a Baldovino
L'annuncio e stato dato dal principe Sihanouk in visita a Pechino
Palazzo reale il quale risulta strettamente sorvegliato dalle forze armale agli ordini del sen. Neera Shamsher
Nominati do Kennedy altri due ministri
La legge approvata al Senato
Tre senatori per il territorio di Trieste
Enrico Mattei conferisce con Nehru
Animata seduta ieri a Montecitorio
Gli emendamenti proposti dal P. C. #. alia legge sugli affitti alia Camera
Chiesti sgravi per artigiani, piccoli operatori economici, cooperative e associazioni - Sorpresa per un emendamento socialista - Manovra dei « franchi tiratori » - Approvata la legge Macrelli-Polano-Bozzi sui ferrovieri
a Berlino fra Cuba e RDT
cien/e nel settore sono state denunciate ancora recentcmente dall'associazione del piloti civih. Cio stgmfica che non si vuole dare ancora una complc
le insufflcirtiti cupazioni per attrc7/atiirc della navigazione aerca in Italia, sono ora aggravate dalla mancata adesione
II gruppo del PCI suggeri
II giudizio del P.C.I. sul dibattito sui
pendenti e impianti fissi. eli immobili destinati a sedc delle associazioni nazionali
L'assemblea ha poi approvato anche le disposizioni sulla sistemazione del personalc del soppresso Ministero della Africa itahana .
oarticolnre. i comunisti chiedono che la legge venpa emendata in maniera tale
Brevi dal mondo socialista URSS
torno ni candldati che emtio stati scelti fra 1 partiti della coalizione governativn.
mancare la maggioranza at-1 cob per la copertura
Solo tin contorde voto delle sinistra puo baiter e lit ntanot ra clericale
Oggi alle 17 si riunira per la seconda volta il Consiglio
f>rovinciale per procedere al-n quarta votazione per la elezione del presidente.
II cedimento di alcuni esponenti repubblicani romani — accolto con grande soddisfazionc e valori/znto dni
Una giornala straordinaria di tessera menlo al Partito
Era stata trovata tremante e smarrita sotto la pensilina della stazione Termini
Ladri acrobat i razsiano cuoio
,'dinc del Riorno approvato dai 6 000 iscntti aH'As<ociazione c nel quale si chiede l'approvazione da parte della Camera della nuova legge sull'urby.e. simo entro la fine deU'anno corrente Come e noto la legRe c gia stata approvata dal Senato nel febbraio scorso Tuttavia flnora essa non c stata approvata dalle Commi<s;on: Intcrni c Lavoro della Camera. per una preclusione di earattere elettorale frapposta dal governo,
DISCO ROSSO COLA D I RIENZO
Una giornata Ultima prova d'appello per tre
Pace fatta tra Sivori e «Boni»
Sauro Alocco sospeso per un anno
Per l ' incontro del 26 gennaio con Papp
Quispiane e Italo favoriti nei Premi Clitunno e Lazio
Nella gara di domani buone possibility di successo hanno anche Flamento, Quoziente e Fiorbello
Fruttifero bilancio della ttagione olimpica
Pietrangeli rinuncia al profess ion ismo
Carbo non risponde allinchiesla sulla boxe
Lo sviluppo delle lotte nel Nord e nel Mezzogiorno
Operai e student! naresi di picchetto alia Stank
Da dieci anni non si verificava uno sciopero cosi ampio AU'API di Falconara il 98 per cento di astensioni
Firmato ieri il nuovo contratto nazionale
Aumenti salariali del 16 per cento conquistati dai lavoratori dolciari
I diecimila operai tessili del complcsso continuano l'azione — Sullo convoca le parti
Destituito il dirigente dei giovani bonomiani
Vittoria della CGIL alia CELPIT
II documento conclusivo approvato dal Consiglio
Altre dichiarazioni del la cultura italiana contro il colonialismo e il fascismo
Arpino: Protesti ogni uomo di pace
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Ferrhi i treni tra Natale
Fra le naziout che hanno votato contro figiirnno gli Stati Uniti d'America.
II delegate italiano Francesco Cavalletti. per contro. non v uscito da una Reiienca affermazione della « speranza che possa essere trovata
Domani e domenica niente quotidiani
Un comunicato della Segreteria della FGCI
Solidarieta attiva con FAlgeria Raccolta di fondi per sostenere i combattenti del FLN
Manifestazioni e scioperi ad Algeri
ed in varie altre citta
Produttori ed autori cinematografici indicono una grande assembled a Roma
Una giovane perde una gamba sotio un locomolore alia Tiburtina La donna era andata a trovare una famiglia di amici Spettacolare incidente tra due « 600 » sull*Aurelia
Vasto assortimento di SALOTTI TINELLI • CUCINE
I libri sono rivcnduti controllati c igienicamente riparati Reparto libri nuovi — Spedizioni conlratsMgno orunqu«
Ravenna (148,4%) in testa alia classifica
Ecco I'elenco del versa. menti effettuatl dalle federazicni fino alle 12 dl lerl: Ravenna R. Emilia Modena Siena Alessandria Bologna Trieste Milano Ferrara PeBaro Trapanl Flrenze Ragusa Prato M. Carrara Lecco Imperla Crotone Rimini S. Ag. Mi l . Ancona Cosenza Crema Froslnone Taranto Enna Cagllarl Arezzo Forll Sciacca LIvorno Brescia Bar) R. Calabria Cuneo Latina Salerno Nuoro Teramo Foggla Cremona Viareggio Parma Savona Agrlgento Perugia Padova Rovigo Caltanissetta Potenza Monza Macerata
Saisarl Lecce Placenza Isernla Bergamo Ternl Aqulla Pistoia Torino Vicenza Genova Mantova Pescara Verona Vlterbo Asti La Spezla Pisa Grosseto Campobasso Belluno Oristano Como Avezzano Venezla Verbania Trento Catanzaro Casslno Avellino Biella Mat era Rletl Trevlso T. Imerese Novara Roma Pavla Caserta Chlttl Fermo Gorlzla Udine Messina Vercelll Bolzano Brlndisi Varese Tempio Lucca Palermo Aosta A. Plceno Pordenone Napoli Benpvento Melfl Sutmona Sondrio Catania Slracusa Varie
VICARIATO A ROMA n viea riato di Noma e intervenuto nella lotta elettorale nel modo piu aperto e scandaloso con un articolo dal titolo • Al I'erta! », che sara pubblicato nel prossimo numero del suo bollcttino di informazioni. II Vicariato appoggia senza indugi la DC. nella sua versione clcrico fascista romana. • II
lo importante nella difesa del monopolio clericale del potere.
dimenticare che e diretto verso i cieli ».
ture economiche della citta ». Per creare un'alternativa al
ia Fiat dovrebbe intervenire lindustria di Stato, « giacche i monopoli privati si sono divisi il Paese come una torta e non hanno interesse alia competizione ».
Scoccimarro: La realizzazione della Regione rilevante contributo alia svolta a sinistra
Confronto tra quattro grandi citta in un convegno sullo sviluppo urbanist ico
OPERAI studenti impiegati bellissime ammobiliate Napoli piazza Garibaldi acqua corrente in camera ascensore prezzi minimi telefonare 330085 feriali
L'immcnso patrimon.o ideale che I'Unita propugna e To sforzo editorlale che ha sempre sorretto la sua lotta politica, e che I'ha portato anche sul piano lecnico al hvello dei piii moderni quotidiam d'Europa, per la ricchezza del suoi servizi e delle sue rubnehe. nella tempestiva, obtettiva e documentata informazione di ogni giorno. fanno del grande giornale del popolo italiano, la guida sicura ed insostituibile di chi vuole avere sempre chiarezza di prospettiva nella lotta che viene condotta per costruirc una societa misiiore
Caduto da una teleferica nei pressi di Savona
attrezzature modernissime produzione prezzi ridotti qualita di alto livedo
I piani golliati prevedono un governo fantoccio algerino
De Gaulle respinge V idea di una Algeria indipendente
II'generate dichiara che qualora cio dovesse accadere egli si ritirerebbe a vita privata a Colombey - Si estende la protesta contro la presenza di truppe tcdeschc in Francia
Gravissima intervista ad un giornale tedesco
Un dirigente clericale della S.V.P. per una «repubblica» nell'Alto Adige II nuovo stato dovrebbe essere come San Marino e « alleato dell'Italia »
25 bambini affogati per le alluvioni nel Nicaragua
11 fermento si estende nel Venezuela
Violenze a Maracaibo e a Merida contro gli universitari in sciopero
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Ombrello donna nylon bacchetta arsentata, ftisto auticorodal, ricco assortimciilo <li colori con fine impugnatura
magazzini alio statuto Mas roma
Una realta che fa paura alia democrazia cristiana
amer i rana dl San Jul lano
Grandi manovre dei «marines» USA a Cuba Piu di venti basi di aggressione in Guatemala
e i l piu sicuro perche e quello che non cambia colore
unico in Italia con invecchiamento
GRATIS per Voi, una macchina fotografica «FERRANIA»
PERCHE' OGGI guadagna molto tolo chi e specializzato
II significato della vittoria alia «Cogne
Conclusa la settimana nazionale di lotta
Sesto San Giovanni si mobilita a fianco degli elettromeccanici
700 dipendenti dell'Ente Riforma in sciopero per due giorni a Bari
Si riuniscono oggi i rappresentanti dei lavoratori della Mobiloil
Mentre si sviluppa la lotta sindacale
rivendicazioni set tor i tessili
Una bimba muore , in oscure circost ante
iliri mini ili inoiiopnlin po
A quarantotto ore dal duplice crimine gli invest igatori si mostrano ottimisti
in ogni zona di Roma
Sorpren Nella riunione di ieri sera al Palazzo dello Sport
L'« Interleghe » ha battuto il Vicenza con uno striminzito 3-2, offrendo una prova men che mediocre
Genova: una svolta politica nella capitale del movimento di luglio
Non soflovalulate la importanza del voto comunisia nelle ele
La battaglia elettorale in Sardegna dominata dalla grande lotta per I' autonomic e la rinascita
In tnolli casi il Partito Alia testa della DC gli
II voto par il PCI e il voto piu sicuro
La grande funzione propulsiva del Comune (il -'Mossoviet,,)
ORGANO DEL PARTITO COMUNiSTA ITALIANO
Gli uomini di Moro alleati in Puglia col M.S.I.
Novel la parla a Genova a una grande fol ia
II Procuratore Trombi ha deliberato
II cartellone del Teatro Club
Apertura 1'8 novembre con uno spettacolo dedicato a Mark Twain — Le principali rappresentazioni in programma — Novita da Cuba e dal Giappone
na di Radio Mosca ORE
per confermare a Palazzo la maggioranza unitaria, democratica e antifascista
Conf e rma d i una politico Programme di progresso
II CIP ha finalmente deciso parziale ribasso delBe medicine
Ritoccati i prezzi di 3.800 confezioni su 15.000 — Una vergognosa intervista del ministro Giardina in difesa dei « pirati della salute »
Resta incolume il passeggero di una «600 » schiacciata dal camion
Le lotte dei lavoratori e la posizione del PCI - Gli scioperi politici
Fecero cadere Tambroni, Fanfani li tiene in prigione
Nobilissima lettera dai carcere di Marassi degli antifascist! genovesi in galera da 4 mesi
Oggi Togliafti parla alia stampa estera
In un affrettato Consiglio dei ministri
Imolto piu a lungo il secondo per dar morlo alia props
- - j pubblica calamita alio avver | sit A atmosferiche che hanno
< Vogliamo pure ricordare il grande contributo
II V novembre giornata dei giovani
per la pace in Algeria
creare quelle premesse che tutti con fidncia tlal voto del 6 novembre attendiamo.
Manifesta7ioni unitarie dei sindacati contro i liccnziamcnti alia Renault - La crisi del scttorc autoniobilistico francese - Difficile ricerca delPunita delle sinistre per 1'azione in favore della pace in Algeria
Nessun dubbio: croci di ferro tedesche sui « Sabre »
I voli della NATO sotto accusa per I'incidente al Comet reale
Muore una ragazza da otto anni in coma
Tanto ITT Olanda quanto in
I veri nemici delta famiglia
Le lavoratrici voteranno con gli occhi bene aperti
Va maturando la coscienza di classe - Le operaie sono in condizione di giudicare meglio il significato della presenza dei padroni in certe liste
Rafforzato lo schieramento militare sulle coste
Misure d'emergenza prese a Cuba contro i piani di intervento USA / / generate messicano Jar a denuncia aW America e al mondo i preparativi statunitensi per attaccare militarmente la piccola repubblica caraibica
La lettera dice clie il complotto del governo americano contro la mcravlgliosa Repubblica cubana non e piu
Battaglia nel Venezuela tra oolizia e dimostranti
genti della sinistra sono sluti arrestatl.
Roveseiato Jose Maria Lenius dittatore del San Salvador
la protesta di Cuba contro gli USA
Contro la dittatura di Franco
Appello dei partiti comunisti di Spagna e delTAmerica latina
I rappresentanti di diciannove partiti per una maggiore solidarieta con la lotta del popolo spagnolo
Vendetta razzista contro Luther King
Atteso un notevole ampliamento degli scambi
Delegati italiani a Varsavia per le trattative commercial*!
Avviato al tramonto i l predominio del cartel lo petrolifero imperialista
Dopo aver illustrato 1'evoluzione del mercato americatto, tendente aU'autositfficienza e quiudi sempre piu estraneo alle vicende mondiali. Fortune illustra lc nnovp forze affermatesi negli tiltimi tempi sul mercato internazionale, che rappresentano 1'altro aspetto della crisi del sistema instauroto dal cartello petrolifero.
rc. Di altri si vedevano solo le gambe che spuntavano dalle macerie *.
II regista Giulio Petroni in grave stato a Stresa
Nella stcssa stanza di una pensione e stata trovata morta una giovanc tedesca
Schiacciato in una miniera Montecatini tre giorni dopo la fastosa inaugurazione
Sophia Loren e Ponti di nuovo in tribunale
Malgrado il voto del giugno scorso del Consiglio comunali
Diversi milioni di danni per l'incendio
Tappeizeria in via Eritrea brucia per oltre quattr'ore
Tre audaci ladri in maniche di camicia e tuta
Svaligiano il negozio Giacinti al Corso in pieno giorno e dinanzi agli agenti
Hanno caricato tranquillamente la refurtiva per tre milioni su un camioncino — Gioielli per due milioni rubati in una oreficeria a Fiumicino — Un bar saccheggiato sulla Prenestina
In tutti i quartieri i giovani affollano i comizi del PCI
Entusiastica manif estazione al Prenestino Domani a piazza Vittorio parla il segretario della CGIL Rinaldo Scheda
Un giovane carabiniere lungo la via Cassia
Si fracassa il cranio sul camion cadendo per una brusca frenata
Abortisce per aver battuto a bordo dell'autobus
Oggi a Parioli dibattito sul P.R.
Battere tutta la D.C. per cacciare Cioccetti
La doppia laccia della sinistra democristiana Ieri
Piu pericoloso per Rinaldi il detronizzato Archie Moore
Anche in Svezia cavall i drogati
deficit del Comune alia bella cifra di 270 miliardi. Per pagare i debiti, il Comune *pende la meta del le entrate ordinarie; noi 1960, sono stati nocessari ben IT miliardi per pagare gli intoressi dei debiti fatti dalramministrazione. Ecco il primo ostacolo ad uno sviluppo della cdilizia scolastica. Ma gli speculatori, coloro che accumulano ricchezza guadagnaudo miliardi e miliardi sulle arce fabbricabili, non pagan 0 un soldo: anzi, il Comune ha fatto quci debiti proprio per Hnanziarc ope re che hanno portato ad un incremento della ricchezza degli speculator!. Sono gli stessi dc a dirlo: attraverso lo opere «d hoc del Comune. gli speculatori hanno ottenuto tin incremento annuo sulle arce fabbricabili che si aggira suj sessanta miliardi.
Un aereo precipita su una casa uccidendo una intera famiglia
Capo reparto e 4 capi squadra della FIAT a giudizio per le minacce contro gli operai
Che cosa e mutato nel Sud
Ad ecce/ ione del Siccardi che ammette. sia pure larvatamente. di aver pronttnciato il discorso incriminato (« qualche giorno prima dcl
II piano verde discusso ai CNEL
Braccianti e mezzadri manifestano per l'assistenza
agricoli comizi ed assemblec per richiamare l'attcnzionc dell * opinione pubblica su questi problemi, tra i piu gravi di quanti travagliano la vita dei lavoratori della campagna.
Con / 4 miliardi della Cassa Rivetli non cambia Maratea
I piani deH'on. Colombo Pare una futalita, che
A parte i miliardi della
Inchiesta sul fallito colpo di stato del luglio scorso
Affol lato e interessante dibattito ieri sera
Quadri per 40 milioni scomparsi a Parigi
tico che hanno retto per 15
della destra Tutto e tomato come pri.
Per il successo elettorale del Partito
S T DEL 90 PER CENTO DEI LAVORATORI
uell'ANIC condanna operaia del regime dc
Nuovi scioperi degli elet tromeccanici
Mentre il dibattito giunge alia sua conclusione
Monarchico per le provincial! democristiano per le comunali
La stagione teatrale e alle porte
Poche < novita > italiane nei cartelloni di prosa
Vicki di Kansas City Concerti-Teatri-(jinema TEATRI
Grave incidente vicino a Zagabria
Quattro bambini uccisi da un male misterioso
altri versano in gravi condizioni — Incfficaci ansulfaniidici — Chiusi i\\\ asili dello zone colpite
La nuova Accademia di lingue straniere
Arrcstato un pirata della strada
II discorso del compagno Amendola a Ravenna
Bisogna battere la Democrazia Cristiana per colpire il predominio dei monopoli
Liste di unita democratica nel Bellunese e Cava dei Tirreni
La campagna elettorale dcmocristiana sara aperta uflicialmentc da Moro domani sera, con un discorso che il segretario della DC pronuncera in un teatro romano al terminc dei lavori del Consiglio jiazionale del partito. II Consiglio nazionale si aprira domani mattina con una relatione di Morlino sul programma e si concludera nel ponicriggio del giorno stesso. Sempre domani dovrebbe ess-ere definitivamente approvata la lista demncristiana per le clczioni comunali a Homa, lista la cui formazione conti
Domani in discussione gl i sconti FF.SS. per gli elettori
Non prendendo impegni per In formazione delle giun
Protesta contro il disinteresse del governo
Centinaia di persone sui binari bloccano un treno nel Mugello
Atto di terrorismo a Policastrello
Una bomba contro fa casa di un assessore comunista
Nella piccola frazione il compagno Gabriele svolge le funzioni di sindaco • Chiari moventi poliiici dell'atteniato - Vasia baituta della popolazione nelle campagne
ll dibattito sul Lavoro alia Camera
35 lire I'ora alle lavoratrici di una fabbrica di confezioni
Hanno parlato anche REPOSSI «dc>. AZIMONTI (do.) e ORLANDI (psd:>.
pastn fabbricata con sfarinati di grann duro anche la jiasta fabbricata ad esempio con prodotti priman della macina zione del grano tenero.
i\el denunciare l'inaudita provocazione gli ant i fascist italiani che risiedono in Argentina e i democratici che seguono con simpatia « la Azione italiana Garibaldi >, sj dichiarr.no a disposizione dei gruppi parlamentari cui e stata inviata la lettera per cpialsiasi chiarimento ed ogni collaborazione
Presa di posizione dell 'ANPI contro il revanscismo tedesco
Chicsta una chiara assunzione di responsabilita da parte del governo italiano — Promosse iniziative in tutta Tltalia
Tutti i sindacati protestano contro le repression! golliste
Regolore svolgimento delle elezioni in Brasile I risultati definitivi del voto saranno proclamaii il 20 ottobre
Appello di Ferhat Abbas ai paesi della Comunita
II primo ministro del GPRA chicde una netta e decisa posizione
Colloquio a Pechino fra Ciu En-lai
Tre oppositori di Ciang Kai seek
Condannato a morte un algerino
Cinquanta vittime per il rovesciamento
La lotta per TEnte Regione
Sulla rottura decisa d a Bonn
Oggi Walter Ulbricht alia Camera popolare
Adenauer contro il commercio intertcdesco
Gioielli per cinque milioni rubati a Londra alia Addams
P a r e che parte dei preziosi non fossero assicurati
L'ambasciatore del Guatemala era uno spacciatore di stupefacenti
Tre minatori sepolti da una frana
II vice presidente della Montecatini
Gli amministratori dal mil iardo faci le
Altro operaio gravemente avvelenato nel reparto forni della Romana Gas
— « Non ci vedo piu » — II soccorso ucciso dalle esalazioni dello scaldabagno
Pittore ausfriaco arrestato per corruzione di giovinetti
Ottenuto alia Cesari il premio olimpico
Continua compattissimo lo sciopero degli operai della Vetreria S. Paolo
Queste sono state le conclusioni del perito settore al termine degli esami istologici - Ora e piu che mai necessario chiarire le singole responsabilita
La corsa Tris giovedi a Roma
II milanese Enrico Bossi alio sprint si aggiudica il campionato giornalai
Si della Roma per Segaio No per Burgnich alia Lazio
Erano anni che non sciopercavaho nei cotonif ici della " Valle di Susa
La seconda giornata di sciopero degli elettromeccanici
IgiovaniaForli alia testa dello sciopero
I lavoratori palermitani in sciopero chiedono la fine del salario coloniale
Scioperi a sorpresa dei lavoratori cartai
La CGIL chiede la 14a per gli statali P.TT. e insegnanti pronti alia lotta
Cosa possono fare i Comuni in difesa dei con tad in i
Piovene e Alicata sul Premio Omegna
Cultura e Resistenza Valore del premio a Sartre — II movimento di luglio e il vecchio antifascismo — II ruolo degli intellettuali nella lotta per la liberta e il rinnovamento
Risultdli positivi del Seminario in lingua russa
Importante assemblea dei docenti J I
Eva a Hollywood Un farmaco nel serraglio
Un rimedio nuovissimo che ci aiutera a vincere non solo le psico-nevrosi piu resistenti, ma anche le stesse malattie ortianiche quando siano legate a un fat tore psichico
Brigitte Bardot lascia la clinica
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Pienamente riuscito lo sciopero generate
Corteo di lavoratori per le vie di Palermo
Riunione segreta per i mecfjcmalj
II governo ha chiesto ai padroni quali prezzi « preferiscono » ribassare ! -1 monopoli chiedono piena liberta
II primo ministro sovietico parla per la terza volta airAssemblea
Le inaugurazioni del sindaco Cioccetti
Una serata nera per i dirigenti clericali della RAI-TV
II trucco non funziona piu ha confessato Ornella Vanoni
Si inaugura oggi col primo concerto
Importante pure la esecu/ ione della Terza sinfonia d: Borod'n
Mina e Nicola Arigliano nel cast di Canzonissima La regia e stata affidata a Mario Landi
Mondial : II flglio del Corsaro Rosso
EMORROIDI e VINE VARICOSE Cura aei le compl:cai:oni:
Contro la cricca Cioccetti Per una nuova maggioranza democratica, unitaria, antifascista Votai comun
Ecco I'etenco del < mentl effettuatl dalle railonl alle ore 12 di ie REGGIO E. MODENA RAVENNA ALESSAND. FERRARA PESARO RAGUSA LECCO BOLOGNA CROTONE MILANO RIMINI COSENZA CREMA ENNA CAGLIARI IMPERIA SCIACCA FIRENZE SIENA PRATO TRIESTE REGGIO C MASSA C. CUNEO LATINA SALERNO NUORO TERAMO FOGGIA CREMONA S. A. MILIT LIVORNO SASSARI TARANTO SAVONA BARI VIAREGGIO POTENZA GENOVA CALTANISS. AQUILA PERUGIA BRESCIA ROVIGO TORINO MONZA BERGAMO MANTOVA ANCONA PISA VICENZA LA SPEZIA AREZZO AGRIGENTO MACERATA VITERBO PADOVA VERBANIA CATANZARO VERONA VENEZIA PISTOIA TERM. IM. TERNl TRAPANI PARMA TREVISO NOVARA BIELLA TRENTO ASTI PAVIA PIACENZA ROMA COMO CASSINO GORIZIA AVEZZANO FROSINONE VERCELLI GROSSETO PESCARA UDINE BOLZANO VARESE CASERTA FORLI ' LECCE BELLUNO ORISTANO TEMPIO AOSTA NAPOLI MATERA RIETI PALERMO ASCOLI P. MELFI LUCCA CHIETI
•BRINDISI PORDENON. BENEVENT. MESSINA FERMO SONDRIO ISERNIA AVELLINO SULMONA CATANIA SIRACUSA CAMPOBAS. Varie Em. Svlzzera
La capital© della Liguria alia vigilia delle elezioni
// cretinismo anticomunista non ha day veto limiti
metri per arrivaro nella trazione dove si formers
Per evitare la discussione parlamentare
Nuovo colpo di mono del governo contro la riforma della Biennale
II bilancio dei Lavori pubblici alia Camera
Denunziate le speculazioni sulle Olimpiadi degli istituti religiosi e dell'« Immobiliare »
crescere dei bimbi e molto piu facile quando a guardia della loro salute avrete messo una magnifica stufa
Bandiere a lutto in Austria
porti d'affari con le seguenti librerie italiane TORINO
MILANO LIBRERIA DEL POPOLO Piazza XXV Aprile, 8
BOLOGNA LIBRERIA PAROLINI Via Ugo Bassl. 14 (Palazzo Hotel Brun)
FIRENZE LIBRERTA INTERNAZIONALE SEEBER Via Tornabuoni. 70 rosso
ROMA LIBRERIA RINASCITA Via Botteghe Oscure, 2
NAPOLI LIBRERIA INTERNAZIONALE TREVES Via Roma. 249-250
LIBRERIA MARIO GUIDA Piazza dei Martiri , 70
Verra stabilita I'origine dcll'universo nei prossimi 10 anni
LIRE 129.800 + DAZIO COMPRESA DIMOSTRAZIONE PRATICA A DOMICILIO
NON AVRETE SCONTI MA ACQUISTERETE IL MEGLIO
NON RICHIEDE INSTALLAZIONE FISSA PERCHE MONTATA SU RUOTE
Una lettera della CGT alPUnione studenti
Discussioni nella sinistra suH'unita per la pace in
prefetti come negli episodi relativi alia concessione dei visti, tanta nella politica economics • conservatriee di Pella quanto nella politica estera atlantica di Segni. E non a caso nei corridoi di Monteeitorio si discute gia della prossima crisi di governo dopo lo elezioni ammintstralive, come dell'occasione ehe »l gruppo doroleo atlende, sperando in una espansione a destra della DC, per ricostruire 1'asse goveraativo su hasi analoghe a quelle che ressero Pultimo ?overno Segni, o consolidando I'attuale equivoca formula cenlrista.
POSIZIONE GRAVE Una grave posizione e stata presa, sulla questione di fondo dei rapportj eon la DC e della lotta unitaria contro il monopolio politico clericale, dal compagno socialista Antonio Landolfi, ilell'uffieio stampa della direzione del PSI. eollaboratore di Crilica Sociale.
terna. E' chiaro fin da oggi che il PCI non puo partecipare alia maggioranza di centro sinistra, che deve essere il punto terminale nella operazione "svolta a sinistra", oggi slogan elettorale del PSI ».
BAR! CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Societa Generate delle Conserve Alimentari C/R/O,
Interessante iniziativa della « Komsomolskaja Pravda »
Spregiudicata inchiesta in URSS sul tenore di vita dei cittadini
i< esperienza e questi risultati presentano due aspetti di grande interesse pei
Nej limiti di una corrispondenza e impossibile en tra re jiel vivo delle risposte ottenute, corrcdate dai dati anagrafici deH'intcrrogato, dalla composizione della sua famiglia, dal miuiero delle persone d ie in essa lavorano. studiano. o non sono ancora in eta per farlo.
condo i programmi rigoro.^i cbe ognuno vede realiz/arsi. giorno per giorno, quasi era per ora, sotto i suoi occhi.
II Cancellierc pensa di potcr ^odere di maggiori vantaggi militari rimanendo piu legato agli americani — Dc Gaulle insiste per avere maqgiore autonomia
Le autorita svi/zere si sono rifiutate di precisare dove la coppia si sia diretta. comunque banno tenuto a sottolineare che non si poteva pensa re che essi fosscro consegnati alle autorita francesi. dato che si tratta di un caso chiaramente politico.
Le intese segrete tra Giardina e gli industriali
Nessuna riduzione del prezzo delle medicine di largo consumo?
Speciality che dovrebbero essere vendute a 300 lire invece hanno un prezzo al minuto di 900 — Continuano sottobanco le trattative pre - elettorali
magazzini alio statuto Mas roma
Giardina aveva pregato i padroni di fargli avere entro doniani 10 ottobre la l ista delle medicine « prescelte ». Sj sa die . nel frattempo. i monopolisti hanno gia dato iiirindicazione di niassima al ministro: essi preferiscono che le eventuali riduzioni siano apportate ai prezzi dei prodotti farmaceutici cbe costano dalle 1.000 lire in su. senza toccare affatto le spccialita di prezzo inferiore alle 1.000 lire, cbe sono quelle piu largamente richicste e vendute e sulle quali gli industrial! realizzano profitti sensazionali. Il ministro sembra gia orientato ad accedere a tale preferenza padronale.
Dianio qui qualcbe esempio concrete sui costi c sui pre/zi attuali dei medicinali
Occorrera tenere presente tutto cio. in vista della campagna demagogica che la DC tentera probabilmente di lanciare. per trasparenti scopi elettorali, in tema di medicinali.
interrotto clamorosamente 1'anno scorso. pochi giorni dopo rinizio del servizio di leva.
Presti t i fiduciari rapidissimi senza alcuna formalita • con la sola garanzia della Vostra Crma.
Per un importante affare! Per qualsiasi improwisa necessita
solo 4B ore per avere il denaro che vi occorrel
organi di movimento siano IGNUTTII
La terza udienza per i fatti delF8 luglio
A San Nicola da Crissa
Non si fara il processo
John Barry more e la fidanzata arrestati per rissa e oltraggio L'arresto e avvenuto dopo una colluttazione con uli a^enti al commissarialo
Truffano oltre 2 0 0 milioni con false cooperative edilizie
L'organizzazione abbracciava numerose citta del Sud e del Nord
Intervista con Paolo Bufalini sulla lista radical-socialista
Una operazione poliiica che solleva problemi che vanno al di la della competizione eleiiorale — Gli eletiori devono sapere con chiarezza per quale politica voieranno
Due imprenditori rapinati in pieno giorno del denaro appena prelevato per le paghe
Inchiesta della Procura sugli errori nel proeesso ai sofisticatori di olio
Doloroso episodio nel rione Pon te
Comunicato per Intte le Sezioni
I libri sono rivenduti controllati e igienicamente riparati Reparto libri nuovi — Spedizioni conirassegno ovunque
Oggi all'Olimpico atteso derby del Centrosud
Duello tra Baldini e Anquetil
Forte sviluppo delle lotte operate
ga, e che lavorano oggi per lo piu trc giorni la .settimana o sono costretti a vivere con 1'indcnnita di disoccupazionc. Le centinaia di migliaia di la voratori italiani emigrati in Francia, che negli ultimi due anni lianno visto dimezzati i loro risparmi in eonseguenza delle svalutazioni del franco, senza che da parte dei governi clericali si sia fatto niente per niutarli ad ottenere un indennizzo. E, infine, le masse dei cittadini emigrati dal Mezzogiorno o dal Veneto nelle regioni del triangolo industriale e nelle grandi citta come Homa, a causa del pcrmanerc, per volonta della DC, della legislazione fascista contro le migrazioni interne c 1'urbanesimo, si sono visti negare la residenza, la iscrizione agli uffici di colloeamento e il lavoro, subendo ogni sorta di soprusi e ricatti
I 65.000 edili romani scioperano domani per il cottimo e nuove fonti di lavoro
II compagno Alberto Fredda soiiolinea il legame ira l'azione degli edili e quella piu generale per risolvere I problemi della cilia -1 centomila elettromeccanici sospendono di nuovo il lavoro domani. mercoledi e sabaio
Volante quadrato per le automobili
Alia Siele nel monte Amiata
Costretti a mangiare in fondo alia miniera
Gli statali giudicano inadeguati gli aumenti decisi dal governo
Nasce una nuova organizzazione nelle campagne siciliane
solidarieta dei lavoratori della Romana gas , che hanno sottoscrctto 20 mila lire in favore dei compagni in lotta.
Proclamato lo sciopero Jici metanieri
Dichiarazione della CGIL di solidarieta per l'Algeria
Un nuovo libro di Friedmann
La cultura razionata della DC
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Netto orientamento d.c. per soluzioni di destra
La raccapricciante vicenda delle trasfusioni con sangue avariato
If tragico caso dei bimbi morti a Napoli mette a nucfo scandalose responsabilita
La madre di una delle piccole vittime fu scacciata dalT ospedale mentre il fipliolctto era in agonia
II piccolo Salvatorc Granata rimase nella camera mor
Giovedi scioperano i postelegrafonici La decisione del sindacato unitario - Un infruttuoso incontro con Ton. Gaspari
Nuovi particolari sul caos di lunedi sera alia TV
Alia prima «papera»degli studi di Roma ha f atto seguito quella della TV di Milano
Dopo le recenti manifestazioni internazionali
La cultura cinematografica pub contare sui cineamatori
Ancora proroghe alia legge sul cinema?
quantn per cento della produ
crima hanno pcrianto il sapore
Un'inchiesta del Vaticano sugli ufffari di Padre Pio
Si parla di un forte deficit net bilancio delta Casa per il sollieuo dalla sofferenza - Silurato il superiore del convento di San Giovanni Rotondo
Nel Frusinate In provincia di Cosenza
Esplode una f abbrica di f uochi Otto operai f eriti nel crollo d'un ponte
Sospese tutte le ricerche del « Viscount» disperso
Interrogato dal magistrato il commissario
Industrial* diri e prelati coinvolti nello scandalo dei balletti verdi
Folle spcratoria di un disoccupato Due impiegati gravemente feriti
' sta gin accadendo con le Commissioni per il disar
II positivo bilancio delle ammininistrazioni democratiche nel Pisano
I comunisti trasformano in ff civiltafl i milioni strappati alia Larderello Come il sindaco di Pomarance riusci a sventare una truffa del monopolio e a dare scuolo, acqucdotti e strade al suo comune, a Castelnuovo e a Massa Marittima — Ventisette autobus nuovi fiammanti danno agli amministratori popolari della provincia di Pisa la vittoria contro le manovrc della FIAT
(•« soltanto settc milioni all'anno. Alloru Calvani suscitu con fro la societa una grossa azione legale e tli massa, con
II ministro Sullo rifiuta di migliorare pensioni, collocamento e assistenza
Joseph Cyrankiewicz ripartito per Varsavia
alle man if gno e del luglio scorsi II governo ha risposto negativamente
Nella mattinata il Senato aveva prospguito la discussione dei bilanci dell ' Indu
dej discorso e si riferisce
sulla propaganda elettorale alia TV
Manif estazioni di benvenuto a Krusciov II rapporto alia Camera popolare
Ulbricht: Berlino fa parte della ROT II governo democratico per Pestensione del commercio con Bonn
Un satellite militare lanciato dagli USA
Morti e feriti in Francia investita dal maltempo
Sommergibile inglese urta una roccia
Dichiarazioni di Ferhat Abbas a Pechino
VAlgeria lotterd fino all ' indipendenza Appello per le Regioni
E' previsto un aspro scontro fra Gaitskell e Cousins
Oggi al congresso di Scarborough discute sul disarmo nucleare
Uno era direttore di una fabbrica
Avcvano rubato cuoio per nove milioni di zloty
» Gli operai della velreria «San Paolo respingono le intimidazioni padronali
Anche ieri l'asiensione dal lavoro e proseguiia compatta - Lettere minaiorie inviate dalla direzione del monopolio francese - La riscossa operaia nelle parole dei lavoraiori
I favolosi regali del s indaco Cioccett i agli speculatori privati
Per aree che sono miniere d'oro non pagano nemmeno le tasse
Una negoz iante a Montesacro
Convegno propaganda oggi a Villa Gordiani
Una vivace edizione del Giro dell 'Emilia
Oggi per Guaglianone il collaudo decisivo
Anmdlato un goal di Manfredini — Splendide parate di Panetti Nulla di nuovo per Segato mentre si parla anche di Scagnellato
Esasperati per le promesse non mantenute
A Messina la rivincita degli assoluti di tennis
Per collegare i salari al rendimento e scacciare il fascismo dalle fabbriche
Nelle miniete deli Argus i padroni violano I'accordo del '58 - Scioperi del cartai in numerose fabbriche
La FIOT apre la vertenza nel settore dei cotonieri
La Segreteria della FIOT ha inoltre indetto per il 15 ottobre a Prato una riunione nazionale per esr.minare la situazione crcatasi nel settore della lana riopo il rifiuto della direzione del gruppo Marzotto di accettare le richieste avanzate daj lavoratori, la inconcludonte trattativa del Lanerossi. lo sviluppo delle lotte negli til — timi giorni a Prato e la scadenza dell'accordo intcgrativo sui cottimi nella zona di Biella
Nuovo sciopero a La Spezia
I tintori in sciopero chiedono gli aumenti
I siderurgici della SIAC in sciopero
Gravi arbitrii in una fabbrica
Appello della FSM in difesa della pace Celebrato il XX annivcrsario della fondazione della Federazione Sindacale Mondiale
Ampia parte <lel suo discorso Novella ha dedicato alle lotte dei lavoiatori dei paesi capitalistici. all 'esame degli anni duri e drnmmntici durante i cpiali i lavoratori hanno lottato per conquistare migliori e piu civili condizioni cli esistenza. pel difendere i diritti sindacali e democratic!, per combattere I offensiva sfrultatrice dei grandi monopoli.
Assegnato il premio giornalistico sulla mostra di Volterra
Come un Comune democratico ha liberato cinquemila allevatori dalla speculazione
II convegno sulle aree arretrate
Tre donne e due uomini in carcere per dieci anni
Alia vigilia del convegno internazionale alia Triennale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SECONDO LE INDISCREZIONI DIFFUSE DA ANDREOTTI
Cioccetti con tutta la sua cricca »
Appello deirAssemblea nazionale di Roma per i candidati favorevoli alia Regione
Juanio Quadros per ora in testa
I due leaders pienamente soddisfatti dopo il loro colloquio
Riunione straordinaria dei capi neutrali - Forte intervento di Menon contro la discriminazione nei confront! della Cina La legge-trufia all'ONU
Dal nostro Inviato spec ia le
In una conferenza stampa a Rabat
Divisi tra Kennedy e Nixon i « divi » americani
La elettorale campagna ha raggiunto Hollywood
uinorirano pun recupeAfrica ejo oho lia per
Nuova commedia di Tennessee Wiiliams
C Ford CIIIIISSPO: Verso la pittA del Ipr
318501 vi collcgo col nostro servizio rapido a domicilio in ogni zona di Roma mediante automezzo con
TITANUS presenta il film del 1960 di MARIO MONICELLI
EDY WESSELL MILENA detta « TUTTA BELLA Tadcscatricc
E* un film TITANUS realizzato da SILVIO CLEMENTELLI
Giornata calda per lo scandalo dei « balletti verdi »
Ncl parco del castcllo di Tours
Ricostruite le fasi del delitto Michelin Grave richiesta del procuratore
Due sottufficiali della portaerei «Independence» accusati di avere ucciso a pugni un commilitone Sono stati fermati ieri — La polizia italiana e stata tenuta all'oscuro delTaccaduto ?
I comizi elettorali del Partito comunista italiano
La crisi delle campagne etaliane accusa la politica democristiana
Facilitazioni di viaggio agli elettori su ferrovie, linee aeree e mar it time
1 lavoratori si impegnino affinche alia direzione del maggior numero dei comuni e delle province siano eletti i rappresentanti diretti delle dassi lavoratrici
E' percic'i eompito e dovcre della COIL di indicare ai lavoratori la necessita di impegnarsi affinche alia direzione del maggior numero dei Comuni e delle Province siano eletti i rappresentanti diretti delle classi lavoratrici e del popolo. La COIL invtta quindi i lavoratori italiani di ogni corrente a sostenere attivamente. a votare e a far votare per quelle liste che fanno propric le rivendicazioni della COIL, per quei partiti che sono i tradizionali e piu conseguenti difensori degli interessi delle classi popolari.
Quaftro turisti greet perdono la vita nell'automobile finita contro un palo
Intimazione al col. Mobutu per il ripristino della legge
Delegazione i tal iana part i ta per Varsavia
II grande quadrifoglio di Detroit
Misteriose le cause del fenomeno
Un vertiginoso aumento dell'or o registrato alia Borsa di Londra
Svalutazione del dollaro ? - Londra conferma il piano atomico della NATO
gnranzi.i. chc pu6 essere usata per soddisfare un'eventuale crescente domanda estera d'oro
Ttttte queste notizie non riescono tuttavia a nasconderc lo allarme determinatosi negli ambient) atnericani per tptesto colpo alia stabilita del dollaro
sono stall phi tardl seareeratl
« Ditte» per il lavoro forzato operano nel cuore di Londra Casi di operai rapiti e deportati presso vari canfieri dove sono in corso lavori di demolizione
la manifestazione per .'Algeria Appello di lotta del PCF — Le manifestazioni e le proteste indette per il giorno 27 ottobre avranno luogo ugualmente — Vivaci tumulti contro Debre all'Assembled
Da sette anni if governo cfc subisce I'offensiva di Bonn per I'Alto Adige
Ieri i funerali del leader socialista
La moglie del re dei supermarket
Appello del comitato anticoloniale per la pace in Alger ia
Cedimenti e lesioni negli edifici di viale Somalia che va franando
La nuova voragine e profonda 10m.- Chiuso un istituto tecnico - / disagi per gli abitanti della zona che minacciano di trasferirsi in altri quartieri
Per aver parcheggiato l'auto in una zona vietata Cudicini e stato prelevato di forza e malmenato - La questura ammette il sopruso ai danni del calciatore - Un malcostume intollerabile
LfIstituto di Urbanistica chiede la revisione del piano regolatore
Indetto unitariamente dal PCI e PRI
Comizio antifascista a Gordiani in risposta alle provocazioni missine
Una conferenza di Berlinguer sulla situazione sanitaria
E' stata salvata dalla portiera del palazzo
Una fuga dl gas avvelena una tamiglia mentre dorme
Minaccia di uccidersi con i figli
II cal calcio a pieno regime
Comincia mercoledi il campionato riserve
Stabilito il calendario delle prime due giornate
«Veto» del padre per Berruti in USA
Quattro atleti invifali nella scuola di Formia
Anche per questo si vota il 6 novembre contro la Democrazia cristiana
Storie deli ' l talia d'oggi: le ragazze della Standa i vetrai della Saint Gobain, • minatori del Siele
Duemila ragazze si presentano per un annuncio cconomico - Sono maestre: chiedono un posto di commessa - Gli operai della vetreria S. Paolo in corteo al centro di Roma - Alia Siele vogliono costringere i minatori a consumare il pasto nei pozzi
Colloqui alia Standa con le aspiranti commesse
La paga deve essere collegata al rendimento
Gli edili romani scioperano per conquisfare nuovi coftimi
Manifestazioni in cinque quartieri cittadini — / cottimi imposti dai costruttori violano il contralto di lavoro — Le menzogne del « Popolo
Una conquista decisiva per le braccianti
Le decisioni prese in tinea di massima assicttrano nor me per il collocamento analoghe a quelle delle mondine
La vertenza rimane aperta per ottenere Vaumento salariale e completa assistenza per tutte le lavoratrici
L'assemblea dei dipendenti del manicomio di Guidonia
Non pagano le ore straordinarie le Ancelle della divina Provvidenza
Giornata di lotta per I* assist enza
Incontri sul tema: politica e cultura
Inchiesta sul fallito colpo di stato del luglio scorso
Documentiamo le alleanze DC - destre in tutte le regioni dv Italia Risoluzione del PCI
Forte risposta degli operai alia CISL e alia U1L
l o sciopero alia RIV isola i firmatari del patio separate*
La padrona della RIV capolista della D. C.!
La conferenza stampa alia TV del leader socialdemocratico
Teatro e cinema sovietico rendono omaggio a Tolstoi
Anche i cinegiornali sulfa via del tramonto
• Belle Davis e Joan Craw
Trambusto in Brasile per unajofia Loren
14,10 Due parole tra nol Prof .ssa Maria Grazia Puglist
na di Radio Mosca ORE
Per una nuova maggioranza democratica unitaria antifascista in Campidoglio, per una nuova politico urbanistica VOTA COMUNISTA
Esclusa la lista popolare In un comune della Spezia
II governo ammette la presenza dei soldati tedeschi in Sardegna
Comizio del compagno Amendola a Venezia
Un mutamento radicale dell'indirizzo politico s'ottiene solo spezzando il monopolio clericale
La discussionc coi compagni socialist! verte sui mo tod i della lotta e non suH'ohbiettivo da raggiungere Crave errore ceclere ai ricatti elettorali della DC - II voto comunista condizione della vittoria antifascista
Giardina vuol escludere dal ribasso le specialitd di piu largo consumo
per cento per le di prezzo supp
CAGLIARI , 24. — Continua I'afflusso di soldati e di mezzi mit i tan tedeschi in Sardegna. Si calcola che en. tro la fine del mese saranno a Caghari ben duemila milltari della Germania di Bonn che dovranno sostituire tuttl I canadesi trasfenti due anni or sono nella nostra isola dalla base militare di Rabat in Marocco. Gli ufficiali tedeschi destinati all'aeroporto di Decimomannu prendono alloggio con le loro famiglle nelle zone resldenziali dj Caghari; alcuni hanno gia occupato diverse ville del Poetto, la zona balneare che durante la guerra fu aaccheggiata dalle truppe naziste in fuga.
Nella stessa zona da alcuni mesi sono iniziati 1 lavori per I'apertura di una lunga galleria sotto la montagna che pare dovra essere adibita a porto sotterraneo per sottomanni atomici.
sulla ripresa di trattative con il FIN Ma nessuna nuova costruttiva posizione c alia base di questo tentativo propagandistico - II voto all'Assemblea
I-c speranze che si nntrono a questo proposito sono pero in gran parte esa
Violente polemiche oltranziste fra i due candidati
/( corrispondente del New York Times da
Krusciov riceve il sindacalista inglcse
nistro sovietico Kiusciov — informa la 'Pass — ha rucvuto stamane nel suo studio una delegazione ilel ^indacat(» dei lavoraton dei trasporti e degli opetai non speci.ilizzati di Gran Uietagna. tiu letta dal segretaiio generale del sindacato Frank Cou>ins. AU'iucontro eia presente Viktor Griscin. presidente dell'l'iiione cent rale dei .-indac.iti sovietici
Ormsby-Gore rif iuta impegni sul disarmo
Un piano Norstad per riorganizzare la strategia missilistica atlantica
fori, James Heston affer\ma Oggi che gli amhasaafori delle potenze occidenta.
Dei prefetti come strumenti di limitaztone degli organismi elettivi locali Piccioni ha dovuto occuparsi una seconda volta per rispondere alia domanda di un giornalista fascista sugli - attacchi » delle .siuistre all'istituto prefettizio. I prefetti — ha risposto Piccioni — sono previsti da una serie di leggi. anche se non espre.isamente dalla Costituzione, e dovranno rimanere anche in futuro.
renze stampa hanno danneggiato o meno la Democrazia cristiana).
li ha salutato il segretario generate del PCI
Una lettera del ministro di Cecoslovacchia
Falsificazioni del «Tempo» sul con f ine cecoslovacco
Morto a Vienna Mister Universe 1923
Nuove rivelazioni al processo di Yassiada
Menderes pagava le tasse con i fondi dello Stato
L'ex primo ministro prelevo Ire miliardi da un fondo segrelo La polizia deite una mano al saccheggio delle case dei greci
YASSIADA. 24 — Dopo due giorni di sospensione sono riptese questa mattina a Yassiada le udienze tl«-Ua alia cortc dj guistizia chiamata a giudicare i dirim-nii del vecchio regime turco La corte ha ripreso in esamo h» affare delle agitazioni antigreche di Istanbul del settembre 1955. nel quale sono implicate undici persone tra cui Bavar. Mendeies e Zorlu
II giovane non ha voluto rivela re il movente del tuo delitto
Aperta la crisi nel governo venezolano
Isolati e battuti i difensori del piano regolatore DC-MSI
Voti e pacchi di pasta
Aveva trovato lavoro da quattro giorni dopo un mese di disoccupazione
La rottura di una assicella ha provocato la sciagura - II giovane doveva provvedere ai genitori e a cinque fratelli - Un altro operaio che stava sul ponteggio ha udito solo il grido della vittima
Tragica fine di una giovane napoletana
Una studentessa si uccide nei collegio del Sacro Cuore
Durante la conferenza di Carlo Levi
La sottoscrizione ha superato il milione — Giovedi riunione generale dei membri delle Commission! interne
I dipendenti della Provincia al prefetto
Roma e i suoi pittori
Oggi i funerali di Rosa Pieri
Le sonde in viale Somalia
Questa sera per il titolo mondiale (versione BBBC-EBU)
Gilroy - Halimi: primo atto delta commedia dei «gallo»
Venerdi a Los Angeles Joe Brown difendera il titolo mondiale dei « leggeri » contro Cisco Andrade
Otto squadre racchiuse in soli tre punti !
Ma hisognera allendere ancora per sapere se veramente sono scomparsi limili e difetti delle due squadre - Non irreparabili le conseguenze delle batluie d'arresto delle squadre di testa - Ancora irrisolto il problema arbitrate
Record mondiale delta coreana Kim Dan
Per gli incontri di martedi con l'lnghilterra
Per varare la nuova squadra
Giovedi a Roma la corsa Iris
I lavoratori chiedono una nuova politica economica
Oggi sciopero generale a Livorno contro la grave crisi industriale
L'&siensione iniziera alle 15 e si concludera con una manifestazione ove parlera il vice segretario della CGIL Bruno Trentin - La situazione dell'Ansaldo al centro dolle difficolta che investono tuite le categorie produiiive
Scioperano a Bergamo gli elettromeccanici
Manifestazioni nella provincia di Matera per la rinascita e I'aumento salariale
Che cosa e mutato nel Sud ?
Dieci milioni per i lavoratori della Cogne
Disposta la presentazione di una legge
L'agitazione dei medici ospedalieri sospesa dopo un accordo con Giardina
In lotta i lavoratori della centrale di Portovesme
L'arrivo della Montecatini - Una nuova fabbrica con salari colonial! I vecchi mali del Mezzogiorno affliggono il neonato centro industriale
Inchiesta sul fallito colpo di stato del luglio scorso
Offese e minacce di Scelba al cinema italiano
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
"Anche troppo per loro,, dicono gli industriali di Bonn
Cli italiani in Germania sono fornati nei «iager» Visita alio **al)itazioni„ dei 150.000 operai italiaiu vhe lavorano nella Germania del eaneelliere Adenauer
Rinfacciando e documentando le trattative intercorse nei comuni
II governo d. c. solidale col prefetto persecutore delle vittime di Reggio
Vietato a Trieste un comizio del PCI in sloveno
Gli chiedo di qiielli che
Nuovi registi del cinema italiano
Protaponista del film fil ctii
Tor no a I Teatro Eliseo Titina de Filippo autrice
Uno spettacolo squisito ma un Goldoni minore
Un benzinaro di Busto Arsizio fulminato con una revolverata
37 grossisti accusati di avere sofisticato colossali partite d'olio non potranno essere condannati per un grave errore di procedura ?
Abbiamo amici potcnti, non vo«!iamo andar per lc peste solo noi
Contenting elettorale del governo ai pubblici dipendenti
Aumentati gli assegni familiar! agli statali con stipendio piii basso La decisions del Consiglio dei Minisiri • Nessun impegno sulle richieste della caiegoria Limiiaii sianziamenii per i danni del maliempo - Le indicazioni per l'Alio Adige
assoluto della D.C., portare avanti il successo
Lunedi. a Mestre. II compagno Gensini terra una conferenza tut tema • La concezione leninista del Partito -.
II criterio scelto dal governo appare peraltro assai discutibile.
Dal provvedimento testano poi esclusi quei dipendenti che guada^nauo stipend! del tutto insufficienti di 00-70 mila lire .
Nel corso della discussione sul bilancio dell'Agricoltura
II Senato ha ieri concluso la discussione del bilancio dell'Agricoltura. che e stato votato dalla maggio ian/a . ed ha appiovato con il voto favorevole dei comunistl il disegno dl legge che abolisce la imposta comunale sul bestiame (che deve ora ottenere il voto della (,'ameia).
Nel pomenggiu iia parlato il ministro HL'MOK. il cui discorso era atteso con una certa curiosita. soprattutto dopo la recente esplosione dei rontrasti tra Fanfani e
Martedi alia Camera la legge sull'olio
Oltre un miliardo di lire spese per la scuola a Siena
Vermi anche nelle sigarette estere TOHIXO. '.
I deputati comunisti prcsentanb una mozione per Timmediata approvazione del piano
Annuncio di Andreotti a conclusione del dibattito alia Caniera
A conclusione della discussione generate del bilancio della difesa. svolta.M ieri alia Camera. ha preso la parola per la replica il ministro Andreotti
«disorganica e frammentnria » della DC? Dal discorso di Humor si ricava sostanzialmente una impressione di contitunta: l'accento e infatti caduto ancora una volta sul problema dell 'ampiez/a dell'nzienda agricola. nel senso della necessit.i della rieomposmone di piu ampie unita. sull' incremento della produttivita. sulla continuazione dell'esodo dei contadini dalle campagne. Tutte le misure previste dal governo tendono a questo scopo di accentuate svi luppo capitalistico.
Una dichiarazione del compagno onorevole De Grada
II casino di Taormina alia Corte
La visita del generate nel sud-est della Francia
contro in sciopero e fischi Gaulle a Grenoble
Indignazione per le prossime manovre della Bundeswehr in Francia - Vietata una manifestazione di ex deportati
lcri, i fischi erano venuti dagli opcrai: 4.500 lavoratori degli stabilimcnti Merlin et Gerin sono entrati in sciopero per Varrivo del Capo dello Stato. Tutti i sindacati avevano dato I'ordlne. La stcsso alia fabbrica Netirpic.
Una nota sovietica agli Stati Uniti
«L'UIISS non rest era indifterente al riarmo atomico della Gemania»
Da un primo sommario esanie del corpo uli investigatori
Poco dopo le quindici la inadre riceveva la telefonata da una voce maschile sconoscitita che aveva parlato di riscatto. La polizia elTettuava un rastrellamento nei boschi vicini nientrc rinforzi venivano chiamati da liruxelles. II cadavere c stato rinvenuto dopo che gli agenti avevano trovato la bicicletta nei pressi del I no go dove Roland aveva Pappuntatnento con la ragazza. Maechie di sangue sono state rinvenute nei pressi della bicicletta ed un poliziotto ha notato impronte freschc su un chiusino il cui coperchio appariva smosso di recente con una sbarra di ferro
Memorandum polacco sul problema dei confini Si richiama Tattenzione sull'attivita irrcdentistica e sul riarmo dcllo Stato di Bonn
ALLARME NELLE TERZE FORZE Con la presentazione definitiva delle liste, nei primi giorni della prossima sett imana, ogni residuo di incertezza sui termini della battaglia elettorale verra meno per tut te le forze politiche. Sulla linea di monopolio politico della DC non possono piu sussistere dubhi, alia luce dci fatti come anche alia luce del discorso dichiaratamente centrista di Moro e della manifestazione che vedra domani aftiancati il segretario della DC e il rapprcsentantc del clerico-fascismo romano.
INGRAO A TERNI Questo tema e stato toccato ieri in un comizio a Terni dal compagno Ingrao. Riferendosi in particolare alia posizione assunta dai radicali umbri in favore della rot tura delle maggioranze di sinistra per creare giunte dalla DC al PSI, Ingrao ha sottolineato che tale posizione non tende certo a diminuire il potere della DC ma piuttosto ad accrescerlo. E' assurdo non rendcrsi conto del fatto che i piccoli partiti , in una collaborazione con la DC, con o senza l'appoggio del PSI, sarebbero fatalmente schiacciati dalla Democrazia crisliana. Anche se i radicali non hanno mai dato prova di essere grandi inenli politiche, dovrebbero capire questa e lementare verita.
Sorprende che i dirigenti socialisti — ha rilevato Ingrao — che sono stati sollecitati a sconfessare la impostazione dei loro alleati radicali, non lo abbiano fatto, sebbene quella impostazione sia in conIraddizione con la linea decisa dal Comitato centrale socialista. E questa una questione su cui occorre lare la massima chiarezza, perche l 'elettorato popolare e in parlicolare quello socialista debhono sapere per quali maggioranze dovra servire il voto che ad esso si chiede. Questa questione e tanto piu essenziale in Urnbria, dove l'esistenza di forti maggioranze popolari ha messo in moto larghe iniziative unitarie sui problemi di fondo dello sviluppo dell 'Umbria, a cominciare dal problema delI'Ente Regione. Del resto, che quella unitaria sia la sola prospettiva giusta viene ribadito dal fatto che. nella realta. si stannn costituendo ovunque liste unitarie tra PCI e PSI e. in certi casi, anche liste allargate ad altre forze. Noi ci auguriamo — ha concluso Ingrao — che la schiera di tutti quelli che comprendono (pianto esiziale sia l 'errore dei radicali umbri si allarghi fino a comprendere gli stessi radicali e gli altri gruppi di centro-sinislra.
A Perugia, una chiara impostazione comune e stata assunta dalle federazioni eomunista e socialista con la firma di due documenti in cui si indicano gli orienlamcntj programmatici e politici da mantenere nel corso della campagna elettorale. In particolare, si pone come obbiettivo delle elezioni un generale spostamento a sinistra, la creazione quindi di condizioni per la formazione di un governo chiaramente aperto a sinistra, la creazione di nuove maggioranze democratiche nelle amministrazioni re t te dalla DC, lo allargamento delle maggioranze nelle amministrazioni ret te unitariamente dal PCI e dal PSI.
Protesta dell'episcopate polacco per le speculaiioni in Occidente Dando pubblicita ad una lettera ai fedeli che venne ritirata, certi circoli occidentali hanno cercato di in asprire i rapporti fra stato e chiesa
Appello della moglie di Manolis Glczos
Jeanson arrestato dalla polizia svizzera
La polizia di Syracuse attacca gli scioperanti della General Electric »
Per un piu rapido svi luppo economico
If Ghana nazionalizzerebbe duecento imprese straniere
Francobollo disegnato da Jean Cocteau
Cipro seguira una politica neutrale
Janio Quadros presidente del Brasile
Una parte di spia per la ballerina messicana
Torna d'attualita la coltivazione del mare
La vertenza alia vetreria S. Paolo
La prefettura si schiera col monopolio francese
Lunedi Jo sciopero di 24 ore degli edili
Un pensionato di 74 anni che viveva solo
Muore dopo 7 giorni di spaventosa agonia sul pavimento della cucina ove era caduto
La popolazione si ribella a una situazione intollerabile
Operaio ustionato da un fulmine
l'n fulmine si e abbattuto ieri mattina alle 10 sopra un traliccio del cantiere •• Solai Campani -. nella borgata Ar
In una trattoria di Trastevere
Protest a bacchettona per i versi del Belli
PRIMA PORTA . Ore 17.30: Alberto Fredda
In vista una nuova se lez ione in classifica
Quattro trasferte-trabocchetto per le squadre a punteggio pieno
La droga e arrivata anche fra i calciatori
Nell ' incontro odierno con la Francia
Rinaldi: "Archie Moore e un avversario come gli alffri 11 pugi le anz ia te ritiene che da buon professionista non pud perdere nessuna oceas ione gli venga offerta per migl iorare la sua quotazione
Sospesi tutti i ciclisti della squadra danese
Una conferenza stampa di Storti
La Cisl completamente isolata attacca le commission! interne
II segretario dell a CISL ammette che non e pensabile un accordo separate suite Commission! Interne - Presa di posizione della « Base »
Riprende la lotta di una delle categorie piu sfruttate
Governo e agrari responsabili della miseria delle 250.000 donne raccoglitrici di olive
Per una giornata dali'alba al tramonto guadagnano .r)00-750 lire - Sette richieste della Federbraccianti Per assistere le emigranti e i loro figli il governo ha stanziato 1.800 lire per ogni lavoratrice
Sulla modified del piano vcrde
Nuovo voto d.c. contro i coltivatori
Rifiutato un emendamento per riservare solo ai contadini i contributi a fondo perduto
Diminuite a Forli le quote per
Lo sviluppo delle lotte operaie
Alte le percentuali d'astensione dei cartai Oggi manifestano i cantieristi di La Spezia
Sorge tra i contadini siciliani una nuova organizzazione unitaria
Stabilito unitariamente dai sindacati — I dipendenti dell' INA - Casa decidono l'astensione dal lavoro
Le trattative per il patto colonico
Sindacati e Conf ida discutono i riparti
Per Myrna e Doris nuova camera
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
In Val d 'Aosta dove governa uno schieramento di sinistra
Con la candidatura del ministro della marina mercantile!
La lista d.c. impostata a Napoli per favorire I'alleanza con Lauro
Ma e ancor piu profonda
, Nella rassegna nazionale che si e svolta a Carrara
Trionfo delle squadre livornesi nei campionati d atletica UIS,It
19.05 LA BATTAGLIA DEL DOTTOR KOCH .i cura di Giordano Repossi
Segnale orarlo Telegiornale Edtztone della sera
Ulaniante: Apocalisse sul flume giallo, con B. Lee
con J Chandler FogUano: L'uomu che visse nel
Roma clerlcalei al Radio City
AULA MAGNA: Sabato alle 17.30 concerto straordinarlo della
volti con L. Barker c rivista Altlerl: Camping con M. Allasio
con S. Reeves Avorlo: Chi era quella signora?
Welles Castello: Peccato che sia una ca
eon J Lewis Uel Fioreiitiui: Riposo Delia Valle: Riposo Delle Grazle: Riposo Due Macelll: Guerra e pace, eon
Fischer Plntlno: La battaglia del Mar dei
La nuova Accademia di lingue straniere
Al termine di una corsa appassionante Battuto Tacchini
Joachim Bonnier su Porsche trionfa nel C. P. di Modena
Sorprendendo gli « assi » nel finale
DALLA TERZA PAG I MA
Clamorosa reazione popolare al primo comizio del sindaco clerico-fascista
Mentre lo squalificato Cioccetti viene riconfermato come capolista
Una nuova conferma della crisi d.c: I'avv. Latini rifiuta la candidatura
Quattro giovani mascherati rapinano una coppia in auto
Ieri pomeriggio in corso d* Italia
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
Morto il pittore Antonio Cannata
Strade difficili per gli scolari di Monteverde
Laghi profondi un metro e mezzo a Trionfale
Un autobus per sessantamila abitanti
Dall'altare alia polvere nel giro di sette giorni
Del Vecchio ha portato in vantaggio i partenopei e Cella ha pareggiato per i torinesi - Grande delusione tra i tifosi che hanno salutato con sonore bordate di fischi Vuscita dal campo degli atleti napoletani
Chiaro successo del Catania sul modestissimo Lecco (2-0)
I petroniani avrebbero meritato il successo
In una manifestazione elettorale a Roma
Incredibile posizione di Saragat che difende la D.C. e Cioccetti Nenni assume alia Basilica di Massenzio nuove posizioni anticomuniste — Grave discorso di Segni sulla politica estera del governo
Anche la settimana politica che si a pre oggi sara dominata, sui piano parlamentare, dal dibattito sui bilanci, in particolaro dalla discussione Mil bilancio degli Estcri che comincera mercoledi alia Camera. Premessa signiftcativa di questo dibattito puo essere considerato il discorso pro
« non creare una difficile situazione al governo attuale ». Un altro consiglio benevolo ha dato Preti alia DC a proposito dei visti di entrata ai delegati giovanili dei paesi socialisti e al balletto Beriozka: quello di rinunciare « all'uso di quegli inconcepibili e assurdi veti e di quelle controproducenti
II missino Almirante ha dichiarato a Pisa che so la DC « vorra fare accordi con i socialisti non potra disporre in alcun luogo degli appoggi del MSI »; e ha dichiarato queste cose proprio in Toseana, dove i fascisti fanno da ascari nelle liste « civiche » della DC
delle leggi che li riguardano
15 milioni di elettori alle urne
Oggi in Brasile si vota per il nuovo presidente
sidio franco-tedesco ». II ministro riegli Estcri del governo Fanfani si preoccupa a sproposito di una presunta ricomposi7ione del dissidio fran. co tedesco. col solo scopo di riconfermare una linea di politica estera che e di sostegno delle menc revansciste dei gonerali e del governo di Bonn, del riarmo atomico tedesco, della politica coloniale della Francia di Dc Gaulle. Nessuna sorprcsa. quindi, che Segni abbia parlato piu avanti dell'Alto Adige prescindendo dalle posi/ioni pangermaniste dl Adenauer e dalle miuacce alle frontiere delle altre nazioni
Oggi si concludono i lavori
II problema dei sequestri - Un patto di collaborazione con la CGIL proposto da Santi
A Rochester negli Stati Uniti
Due studentesse offrono 5000 dollari per fare saltare una scuola di musica
Dopo le consultazioni con Macmillan a Washington
di Eisenhower ai neutrali trattativa con Krusciov
Lumumba non esc/ucfe uriintesa con Kasavubu
La Gran Bretagna f ornird missili alia Bundeswehr
Londra aiutera Bonn a rivedere le limitazioni al riarmo
Per aiutare i paesi sottosviluppati
i altri goal sono stati realizzati da Per i friulani ha segnato Tinazzi
Troppo gravi gli handicap dei biancoazzurri
Emoli fa saltare la difesa romana poi Charles e Nicole accrescono il bottino — Due pali colti da Emoli e Boniperti — Ferrario ha segn ato il goal della bandiera per i biancoazzurri
Foni vuole Sega to: sara accontentato
Nell'interno quattro pagine dedicate alio sport
II monopolio politico del la Democrazia cristiana ci ha portato find all' avventura fascista: oggi bisogna spezzarlo per realizzare il programma democratico unitario e antifascista del moto di luglio - Nenni non deve far proprie le posizioni di certe forze borghesi Chiediamo al Partito socialista italiano di non lasciar dubbi sulle maggioranze cui aderird dopo il voto del 6 novembre
Ingrao e Natoli aprono a Roma la campagna elettorale
Concluso il congresso dei giovani comunisti
I quadri della « nuova resistenza » nel Comitato centrale della FGCI Un appello ai giovani che votano per la prima volta - / problemi della gioventu operaia al centro del dibattito - Eletti i nuovi organi dirigenti
Oggi sciopero generate a Palermo per la conquista di migliori salari
Lettera a Visconti di operai della RIV
Ottanta operai della RIV HI Torino, -stabllirtiento nel quale e In corso una forte lotta contro II monopotio, hanno inviato al regista Lu. chino Visconti la seguente lettera:
Un complesso fuori classe e uno spettacolodilivclloinsuperato-Entusiasmodi pubblico
Sacco e Vanzefti sugli schermi
Clara Calamai rilorna al cinema
Presente alia tragica scena anche il fidanzato della ragazza - E' morto al Policlinico
Due fermi a Pagani per ravvclenamcnto
Come si allevano i maiali coi rifiuti dell'ospedale
Una iniziativa del la FGCI
Domenica giornata del giovane elettore
tito e, della FGCI parleranno alia giocentii
Nella basilica romana di S. Lorenzo
La polizia carica gli studenti
La vecchia strada della D.C. nel Mezzogiorno
I funeral! del comandante Ennio Sciploni, del pllota Francesco Cossu e dell 'all ieva hostess Grazi a Candeloro, periti nel tragico volo della society Itavia, si sono svolti in forma solenne lerl matt ina a Roma nella basilica di San Lorenzo fuorl le mura, gremita da circa tremila persone.
Saranno di nuovo ritirati alle stazioni
i biglietti usati I.a Direzione generale del le
II 6 novembre oltre 800 mila ragazze per la prima volta alle urne
Camilla Ravcra alle ragazze italianc: a Mollc cose sono cambiate dal tempo in cut
iniziammo la nostra lotta; col vostro voto fate si die si vada sempre put avanti»
Perche chiediamo piu voti per le candidate del P.C.I.
L'avanzata del movimento iemminilc ne^li ultimi cinquanta anni — Cosa ha fatto il nostro Partito per le donne del Mezzogiorno — Contro il pregiudizio ed il terrorismo religioso
Una delegazione e venuta a Roma
E forse ci saremmo dimenticati die in Italia rsistono ancora ragazze come lei.
Nuovo attacco all# Italia del portavoce di Adenauer
II piu grande incendio dalla fine della guerra
Continuazioni dalla 1 a pagina REALE
Debre deve porre la questione di fiducia per bloccare Topposizione in Parlamento
Confermati i gravissimi piani sulla forza d'urto atlantica
Nuova corsa alle armi afomiche proposta da Washington alia NATO
Gli U.S.A. decretano Tembargo contro Cuba
Menderes ha confessato al processo come fabbricava «complotti» comunisti
Lex primo ministro rinviato a piudi/.io anche per infanticidio
I giovani contro il fascismo
Su invito della Federazione romana del PCI e della Federazione tfiovanile comunista
Versa un misterioso veleno nel te del matito una donna sconvolta dai contrast! familiari
II partito clericale e i Comitati civici non sono da meno
Nuova voragine in viale Somalia
Non e'e poslo per i giovani
Le gravi responsabilita del partito di governo verso lo sport italiano
A Foggia ha vinto Lovo che e stato preceduto dal
veneto grazie all'abbuono del G.P. della Montagna
Per rincontro del 29 ottobre con Rinaldi
Forse anche Panetti giochera contro il Napoli
Con Bonizzoni in veste di allenatore
Foni e Viani selezionatori della nazionale interleghe
Scioperano oggi 65.000 edil i della Capitale Protesta operaia a Livorno contro IRI e Montecatini
La lotta nel Sulcis — Cinque milioni del Consiglio comunale di Aosta per la Cogne — Calendario di scioperi degli elettromeccanici milanesi — Accordo separato alia RIV — Intransigente UIRI alia San Giorgio
Contro la chiusura dei pozzi
Due giorni di sciopero nel Sulcis
La solidarieta per la Cogne
Sciopero alia RIV contro l'accordo separato
Eletto il nuovo Consiglio di amministrazione
Oltre il 49% alia CGIL per la mutua della RAI-TV
Si allarga la solidarieta coi vetrai della S. Paolo
Mezzo milione sottoscritto dai lavoratori romani - Una riunione della C.d.L. con la segreteria della C.G.I.L*
Per la crisi che si profila nell'industria automobilistica
Poderoso sciopero dei 15.000 della Renault
Pessimistiche prospettive sulla situazione economica USA
Le difhcolta per le fabbriche britanniche avrebbero la principale origine nel calo delle esportazioni
In lotta in Calabria raccoglitrici
Rappresaglia padronale alia «Carburo» di Ascoli
I poliziotti hanno impedito ap;li operai di rientrare in fabbrica dopo uno sciopero
Prosegue la lotta alia Nuova S. Giorgio
La funzione decisiva del Partito comunista
Concluso a Napoli il congresso di medicina interna
Quarantacinque giorni fallimentari per la politica estera di De Gaulle
Grande manif estaiione antifascista a Roma
Delia lista fanno anche parte: MAKIO SCAKINCI. si^n-liiriii locale
Bologna Finan/o c Iributi locali: bastano pochi dati per liquidaro una polemica incauta
Fiacca ed imbarazzata esibizione del leader repubblicano
Uno storladd tempo cliCtisto del Generale Lew U'ollace
WILLIMh \NX\3»i CHARLTON HESTON JACK HAWKINS
INCLUSO QUELLO PERIL PREMI OSCAR MIGLIOR FILM DEIL'ANNO
Fra quarantotto ore si conosceranno i norm ?
» Gravissimi altri tre bimbi colpiti dal «virus ] A Napoli
37 sotto processo per olio adulterate
Muoiono tre ragazzi dopo una trasfusione
II discorso del compagno Sereni nel dibattito al Senato
La fallimentare politico agraria della D.C alia radice dell'aspra crisi delle campagne
Le facilitazioni agli elet tori
Nuovi ostacoli alia legge per gli sconti ferroviari Di fronte alia pressione dell'opposizione, preannunciata una riduzione del 50% in « via amministrativa »
Approvata la pensione per la gente del mare
Arriva il re di Svezia per fare gli scavi
Segni insiste nel coprire il revanscismo di Adenauer
In corso vicino a Roma
II termine per gli spazi
Un appello agli elettori del Movimento della Pace
La Cina alle Nazioni Unite
/ / segretario del partito corregge le sue test sidle nazionalizzazioni ed ottiene cost dal Congresso un voto favorevole sui problemi interni
Grave denuncia di reduci americani contro un generate
27 terrorist i intercettati mentre sbarcano a Cuba
Vcciso il capo del gruppo - Tra i terroristi vi erano tre americani
II Sud Africa decide di divenire Repubblica
Hanno votato solamcntc i bianchi
Rapporti diplomatic! fra URSS e Laos
Krusciov in visira dalla signora
A novembre cominceranno le manovre del la Wehrmacht sul suolo francese
Sei morti ad Aix les Bains in uno scontro tra elicotteri
Un'esposizione scialba e senza grandi novita
Dalle lussuose Rolls Royce alle DAF in plastica nel Salone deH'Automobile aperto ieri a Parigi
Per le manifestazioni di Innsbruck
Consegnata a Vienna una protesta italiana
Hi studio messe a loro dispo
Gli uomini della speculazione e del Vaticano dominano la lista della PC per il Campidoglio
del Cot rufficol per im
Drammatiche manifestazioni di protesta per la crisi delle aule
Una anziana signora in via dei Furi
Costringe alia f uga I'aggressore che voleva strapparle la borsa
La vile impresa squadristica in piazza Bologna
II baritono Sacchetti denuncia il fascista che lo ha assalito Per la frattura dei denti l'artista non potra cantare
Penoso spogliarello di una cinquantenne
Due automobilisti nella macchina in fiamme
Le fognature riversano letame nelle ca*e_
con le niani sotto la pressa
Ragazzo muore cozzando contro un camion
La nuova sede della Federazione La FriliTazione romana
Dopo aver mandato in frantumi le vetrine
Battistini domina davanti a Maule Massignan si e riiiraio cedendo alia distanza — La gara e stata durissima per le avverse condizioni del tempo
Completo caos nel la boxe mondiale
Solo la CISL si manifesta contraria all'applicazione della legge \ Dal Comitato di intesa della scuola
CGIL UIL ACLI e sinistra di base d.c. per il riconoscimento giuridico delle C I . I sindacali uniiari dichiarano che le affermazioni del ministro Sullo debbono essere seguiie dai fatii per il rispeito delle liberia democratiche nelle aziende - La posizione verso eveniuali irattative - Una nota della «Radar» polemizza vivacemente con la CISL
Sciopero a Lynn per la General Electric
Le altre prese di posizione
Si acuisce la vertenza nello stabilimento romano
11 padrone sabota le trattative e rifiuta di ritirare le multe antisciopero — Completa solidarieta dell* intera categoria con gli scioperanti
Firmato il contratto del freddo
Macchine modernissime e salari di fame
Un « proclama » affisso nella fabbriea afferma che i salari non possono essere aumentati finche l'azienda « sara in avviamento » - Gli operai rispondono con uno sciopero compattissimo
Oggi sciopero alia Cogne di Aosta
Torlonia (e comanchc uno zuce una cent rale e una fabbriea
A fianco dei lavoratori dei cantieri
Sciopero dei meccanici spezzini dopo il rifiuto delle trattative
Sciopero negli oliveti per raumento salariale
Visconti e il cinema della Resistenza
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In nona pagina il nostro servizio
Aspra battaglia all'O.N.U. fra neutrali e occidentali
Alia fine di una drammatica sedtita i neutrali ritirano la loro mozione - Sukarno, dopo un incontro con Eisenhower, ribadisce le proposte dei « cinque » che gli americani avevano condannato
Repubblicani e socialdemocratici applaudono il discorso centrista del segretario della D.C.
Gli accordi per la campagna elettorale alia Radiotelevisione
Le solite sciocchezze di Martino
lo di Sar La gara piii attesa della
Successo del giovane Taccone nel Giro di Puglia e lucania
Trintignant. anche lui su ^eirart. doveva fermarsi per
Pierino Baffi vince il Circuito degli Assi
14,30 Classe seconda: Lezione di matematica Lezione di educazione fisica Lezione dl italiano
19.06 CANZONI ALLA FlNESTRA con il complesso di Eduardo Alfieri
La domenica sugli ippodromi italiani
Trionf o di Rio Marin nel Jockey club a Milano
II dettaglio tecnico GRAN PREMK) DEL JOCKEY
Facile successo d i Mi leto nel Premio Roma Vecchia II vincitore ha impresso un ritmo velocissimo alia gara e non ha avuto avversari
I « tipografi » hanno giocato con grande volonta
Prima vittoria dell'A.BE.TE sul coraggioso Tempio (2-1) Gli isolani sono andati per primi in vanta*»gio con Carta, poi Nuceetolli e Cerratti hanno marcato le reti del successo romano
# Disappunto nel Genoa dopo la decisione della CAF
L'ha violata una prima volta perch6. iniziata una discussione In Consiglio Comunale su una proposta. non e piii consentito alia Giunta municipale di troncarla ed evitare il voto del ConsieMo. sostituendosi al Consiglio stesso con una deliberazione presa ad iirgenzn
la vittima col calcio piani» delle rapine
Muore sironcato dallo spavento dopo un incidente della strada
Domani il convegno sui problema della scuola
I sindacati provinciali della CGIL. CISL e UIL hanno deciso di convocare per il giorno 20 l'assemblea generale del personale dipendente dalla Provincia. L'assemblea si svolgera alle ore 17 nella mensa aziendalo di Palazzo Valentint per decidere una coerente difesa degli interessi dei lavoratori Fm da ora I sindacati suggeriscono una astensione dal lavoro di tutto il personale per 24 ore
nei locali della Sezione del PCI incontro delle donne elettrici con I'on. Marisa Rodano.
Gravissimo lutto di Silvestro Pieri
Frutti marci di una pianta ma lata
Colpito alia testa da un vaso di fiori
Morso da una zebra un bimbo alio Zoo
Nuovo risultato utile per i Hguri
Due reti per parte fra Spal e Samp SPA I.: Matlrurcl: Rlva. Roi
Nella ripresa Mora porta In vantaRRio la Sampdoria mettendo in ret? d\ testa un pallone su cui Matteucci non accenna neppure una parata.
Gli orobici potevano anche vincere se avessero osato di piu
Meritata vittoria esterna degli etnei
Un occorto Catania passa del Bologna (2-1)
Giancarlo Pajetta parla ai lavoratori torinesi
La classe operaia e alia testa del movimento unitario antifascista
Coloro che nel 1956 non perdevano tin'occasione per
parlare delle elezioni sinda-1 cali — ha esordito Pajetta — quando la Confederazione generale del lavoro vedevr diminuire i suoi voti nei grandi complessi industrial). si guardano bene dal tornare suli'argomento orn che e in atto la riscosso operaia Sole i comunisti durante questa campagna elettorale — ha detto il compagno Paietta — affrontano i temi delle grandi lotte operaie e ddln solidnrieta di tutti che si stringc intorno ai lavoratori unitl In questa campagna elettorale. nella quale certi silenzi sono da cunsidemrsi pin signiflcativi che tantl fiuml di parole, c'e chi non puo par lare degli operai e preferisciper questo disqtiisire sul « centro sinistra >
II discorso del compagno Alicata a Palermo
Ogni altra prospettiva fondata nulla divisione a sinistra e illusoria e finisce per giocare a favore dei
II comizio del compagno Barca
Dopo aver ricevuto l'appoggio del P.S.L i repubblicani forlivesi si presentano agli elettori insieme ai liberali
Confermato dal Tribunale di Brescia
L'inchiesta sui balletti verdi riprenderd solo dopo le elezioni
tare sulla reali/./.a/.iuue del piaitn in ire aunt
Grave un portiere per un incidente
La strada della droga a Napoli
Sequestrati tre chili di oppio e codeina
Di fronte al vento di follia revanscista che spira da Bonn
Duplice responsabilita A qucsto punto Scocci
fatta a simili tentatiui; bisogna invece esigere la applicazione integrate della Costituzione e dello statuto speciale. che nssicura la autonomia necessaria alia provmciu di Bolzano.
Continuazioni dalla V pagina TOGLIATTI
cricche conservatrici e reazionarie che vedevano solo gli interessi delle loro clientele e lustravano gli stivali ai dirigenti di Roma.
In una manifestazione revanscista a Karlsruhe
Attacchi di Seebohm a per la frontiera Oder
Oggi, il ministro dei trasporti Seebohm. postosi in luce come uno dei piii fieri campioui dello spirito di livincitn tedesco — tanto per quanto riguarda le rivendicazloul stil territori restltuitl alia Polonia. alia Cecoslovacchia e all'URSS quanto per I'Alto Adige — ha direttamente polemizzato con il vicepresidente americano nel corso di una manifestazione
Stava per essere abbattuto da un apparecchio USA
L'«aereo fantasma» sul Pacifico aveva solo II pilota addormentato
Per sua fortuna il pilota e stato improvvisamente svegliato dai motori a reazione dell'aereo che lo inseguiva
come ha detto poi per ra- stato accertato che se n-n:
Forte maltempo sul Lago Maggiore Ll'IXO. 23 — II maltempo
i giorno dalla stretta dei moj nopoli del Nord. quando essa non ha il coraggio di prendere una sola misura contro
Dal fallimento di Lauro Napoli fu condannata a tre anni di una amministrazione prefettizia che nulla conosceva dei problemi della citta. Per questo Lauro. nelle ultimc elezioni politiche. perdendo 120 mila voti. ricevette la paga che meritava.
II Maresciallo sottoiinea die il peggioramento della situazione montliale dopo il fallimento della conferenza al vertice di Parigi si e npcrcosso anche sui lavori dell'ONU. Egli n(Terma che un simile sviluppo della situazione richicde un impegno t da parte di tutte le for7e amanti della pace e progressive del mondo per opporsi alle tendenze negative che conducono ad un'tilteriore acutiz7azione delle relazioni internazionali e per far di tutto per impedire un peggioramento dell? relazioni internazionali in vista della afTermazione dei principi sui quali si basa I'organizzazionc dd lc Nazinni Unite >.
Concluso il convegno di studi etruschi
sami dj massa del nostro Partito. il quale aspira 1-*
sulla forza del PCL sulla stretta alleanza e colla'oorazione tra PCI e PSL sulla collaborazione dei partiti operai con le forze democratiche. a qualsiasi partito demccratico appartengano, con
VInter solo in testa dopo le sconfitte di Roma e Juve
/ biancazzurri di grazie alia loro
Bernardini hanno dominate* in campo velocita e alia loro combattivita
Piu combattivi e decisi i partenopei piegano alia distanza la Roma (3-2)
In margine alia partita di Fuorigrotta
Nel discorso ai giovani organizzato dal P.C.I, e dalla F.G.C.I.
Appello di Carlo Levi aH'iinita del popplo nella miovq Resistenza
Monito del presidente ai generali e contemporaneo attacco alle liberta
Clamorosa ammissione del generate De Gaulle sulla crisi che matura in seno al suo regime
Audacissimo attacco di reparti combattcnti del Frontc al«crino nel cuore della capitale franccso
I ricatti di Tambroni Parlando ieri a Macera
ta, I'ex presidente del Con•iglio Tambroni ha detto fra I'altro: • Non intendo rispondere ad alcuna provocazione. Gli altri continuino a parlare di me e del governo che preaiedetti. al momento opportuno aard io che parlero di tutti gli altri di quel governo e del
Arlene Dahl girera un film a Roma
Presto Edith Piaf cantera nuovamente
Non uccidere le mogli Abbiamo potuto veilere.
dio City c Nciv York 0 Kapo istoria dl una pic
Indirizzi e materiale pornograf ico sequestrati in quindici perquisizioni effettuate a Brescia
Bisca clandestina scopcrta a Imola
Quattro sanitari degl i Incurabili
Le salve del cannone Cioccetti
II Congresso di storia del Risorgimento italiano
Significativo incontro in un clima di calorosa fraternita
I problemi degli immigrati e le soluzioni propost e dai comunisti nei discorsi dei compagni Lajolo e Li Causi - Procedere uniti per battere la DC e restituire il comune milanese alle forze popolari (Dalla nostra redazlone)
II ministero della Sanita non ha avanzato nessuna proposta al CIP
Insabbiato il ribasso dei medicinali? Pieno accordo tra Giardina e i padroni
Un cerchio di miseria cinge ancora la Capitate
Undici bare nel cimitero di Marciana
La commissione dei tccnici si e gia posta al lavoro - Sono stati recuperati i rottami degli strumenti di bordo
Generale repubblichino il capolista della P.C.
Si tratta del gen. dei carabinieri Castriotta, che fu ispettore della GNR
La compagnia TV che intervisto
Krusciov si scusa per gli
A bordo dell'aereo hanno preso posto ii vice ministro dei Tra
Per una nuova maggioranza democratica unitaria antifaschta in Campidoglio, per una nuova politica urbanistica VOTA C0MUN1STA
Successo della nuova iniziativa dei neutrali al l 'ONU
I reali del Nepal in visita a Londra
zazione del conflitto algerino. Passatu dai campo delI'ipotest a qucllo delle p r n tpetttre reali. essa pone alia Chiesa problemi cui non pud inn sottrursi.
In attesa delle dichiarazio•u che Souslellc Una merco
Gursel disposto a concorrere alia presidenza della Turchia La Francia ha respinto la mediazione turca per ritolvere la queitione algerina
Mobutu intende conserrare il potere
aveva ottenuto non .su lo ada
Incalcolabile il numero dei morti nel Pakistan devastato dai maremoto
Ottobre come luglio a Torpignattara i missini cacciati dallo sdegnopopolare
In lotta contro il monopolio
« Per gli ebrei ci vogliono le camcre a gas! », hanno gridato i teppisti fascisti Inqualificabile comunicato della questura
La polizia pensa che l'uomo si sia ucciso
L'autopsla dovra chiarire stamane la morfe del giovane posteggiatore
Francesco Cinella si sarebbe annegato nella vasca per il rimorso e la paura di finire in carcere per Tinvcstiniento di un vecchio - Ricostruite lc ultime giornate del giovane
Domani rinnione del Comilato federate
Drammatico episodio in una casa di via della Marta
Salva il nipote impiccato ad una fune dell'altalena
in ogni zona di Roma
Dopo lo scandalo della propaganda pro-Cioccetti con 1 piedoni di Manfredini
Lo sforzo piu intenso viene condotto ora in vista della campagna elettorale.
Le manovre di Evangelisti. Rinviato I'attacco alia Lazio a causa delle deludenti prove della squadra biancoazzurra.
Nandor Hidegkuti pronto a partire II popolare « Nandi » sara a Firenze la sera del 27 prossimo
La vittoria del velocista di rango Daems ha infranto il mito del muro di Sormano
La « trovata » del signor Augusto Torriani non ha sorliio gli effetii speraii — Per Ronchini la sforiuna bussa due voile Massignan ha guadagnato troppo poco in salita per sperare nel successo — Ercole Baldini ha deluso ancora una volta
Dalle autor i ta calcistiche inglesi
Investita la polizia per le partite comprate
La corsa automobilist ica amer icana
Krause (Maserati) vittorioso nel Gran Premio di Riverside
Oggi alle (apannelle il Premio Campania
Da tre giorni la fabbrica torinese e paralizzata
Dopo anni di paternalismo padronale i quattromila della RIV sono in sciopero
Le inutili manovre della direzione aziendale per spezzare la compattezza degli operai - « Miracolo economico » e realta della condizione dei lavoratori
Petrolic a buon mercato Lavoro per le fabbriche
ne avevano laudato campo libera all'avvcrsaria. Per Gian
La denuncia dei parlamentari comunisti al ministro Giardina - Due impiegate romane della Banca nazionale del Lavoro, che hanno avuto un figlio. in attesa di licenziamenlo!
Uno dei piu vecchi giornali del mondo
In seguito alia cessazume delle pubblicazioni si prevede che due o trecento giornalisti rischiano <li perdere l'impiefio. Anche centinaia di dipendenti del Riornale si troveranno senza la
Secondo talune informazioni, con la stessa operazione cesserebbe le pubblicazioni anche il f.ondon Star. uno dei tre quotidiani della sera che si pubblicano nella capitale britannica. II London Star, che vende oltre \ut milione di copie al giorno. sarebbe assorbito dallo Evening News, che e praticamentc l'edizionc serale del Dally Mail
a prez/o piu basso di quello Imposto dal cartello internaziouule aiiKloamericano. II grezzo sara raffinato nelle raffinerie italiane di !\larghera, Livorno e Bari e sara trasportato dai port! del Mar Nero ai nostrt per mezzo di petroliere italiane.
II petrolio sovietico sara pagato con prodotti delle nostre fahhriclie. II che dara lavoro ai nostri operai e ai uostri teenici:
Critiche al cartello del congresso arabo
leri a Berlino i rappresentanti di due milioni di lavoratori della Germania occidentale
Fra le varie mozioni p i c sentate, ve ne sono trediei elaborate per la maggior parte dalle organizzazioni della Huhr, che chiedono al s indacato di lottare att ivamente per il disarmo e per la distensione internazionale; altre otto mozioni chiedono alia direzione del sindacato di battersi per la dif»»sa dei diritti e del le liberta democratic!^ nelle fabbriche, e altre dieci mozioni chiedono alia direzione del s indacato di stabilire una cooperazione permanente con il Sindacato metallnrgici del la KDT.
Queste stesse mozioni si occupano naturalmente dei problemi del l ivello dei salari. del le ahitazioni. delle
La difficile sitaazione del settore - Gli scopi del Centro nazionale del commercio
Alcuni dei dati resi noti nel corso del dibattito danno un quadro fin troppo chiaro e realistico tlclle condizioni di t.inti piccoli commerciaiiti.
Questa situazione non pu6. c stato messo in rilievo dagli
Questa e stata infatti In tesi sostonuia dal presidente della Confederazione Casaltoli nel discorso pronnnciSTo n occ.Kione della giornata
Questi alcuni dei compiti che questo nuovo organismo si propone.
II Congresso presenta tuttavia aspetti di grande interesse anche sul piano politico. poiche il numero c il eontenuto di molte mozioni approvate nei congress! di base lasciano prevedere che la battaglia atlorno alle fondamentali questioni del disarmo e della lotia contro il militarismo non sara priva di acutczza.
Viaggio nei paesi del " tempo lungo,, +
La camera del professor Cattabeni
Le decisioni del Consiglio direttivo della Comunita
CONTRO LA POLITICA ECONOMICA DEL COVERNO
Tutta la Sardegna in lotta Aosta bloccata dallo sciopero
sputa dunque sul viat'.o dove i
Vasto assortimento di SALOTTI TINELLI e CUCINE
inizia il prosegttimento della vendita di tutte le merci comprese quelle invernali periziate del compendio
Un documento della segreteria confederale
La CGIL per l'estensione delle lotte nei diversi settori e nelle categorie
Occorre superare rapidamente ogni forma di blocco dei salari e degli siipendi
Consultazioni con la Curia - Confermata resclusione dei parlamentari socialisti dalla lista romana Una circolare elcttorale polivalcnte del P.S.I. - Liste unitarie in molti centri - Appello dell'A.N.P.I.
Dopo una dura lotta contro i salari coloniali
Piena vittoria raggiunta alia I sincfacati hanno firmato ieri
Pienamente riuscita la prima giornata di lotta
Tota'.e 938.863.071 Dopo la compi laz ione della
Martedi alia Camera il bilancio degli Esteri
Da Torino a Napoli in nove ore e venti Resi permanenti alcuni rapid! tra Bari e Napoli e tra Roma e Pescara
diSicurezza e vaSca in acciaio
inoSSidabile Alzando il coperchio della centrifuga
La vasca in acciaio inossidabile
significa massima garanzia di durata
lire 98.000 IN VENDITA PRESSO I MIGLIORI RIVENDITORI
si allarga a tutti gli strati della gioventu, che in ogni campo vuole imporre una svolta rinnovatrice; nella scuola, nel costume, nelle forme d'arte, anche se a volte essa pare rincorrere soltanto una novita fuggevole Per usare una parola di moda, la caratteristica di questa nuova generazione c il < non conformismo > inteso non solo come polemica kleologica, ma come lotta concreta per un'esistenza demia di essere vissuta.
Partito. noi non l'abbiamo irreggimentata o messa in unifornie. ma abbiamo preso da queste nuove generazioni tutto cio che avevano di nuovo. nelle loro esperienze. nelle loro aspirazioni. nei loro ideali.
La lotta per il socialismo
Doman i sciopero generate a Palermo
'Genova Milano Naooli Palermo Roma Torino
Premiati gli agenti delTeccidio di Reggio
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
La seconda giornata del congresso della FGCI
I giovani genovesi incarcerati inviano il loro saluto ai delegati
COLOSSALE VENDITA di MAGLIERIA - CALZETTERIA - CAMICERIA
BIANCHERIA E TUTTO PER LA CASA A PREZZI IRRISORI
PIGIAMA per uomo fine . LEH7U0L0 puro colone ri
con relative salvietle . COPERTA lana 2 piazze
GRATIS per Voi. una macchina fotografica «FERRANIA»
Questo e I'unico meizo per farvi una posizione
PERCHE OGGI guadagna molto solo chi e specializzato
lio ili polar ilrlla Drnmrrn
last i\ia ili una pnlizia non
Urbano Cioccetti ha regalato 684 milioni ad una societa appaltatrice della Stefer
Tre nuove sedi del Partito
Orribile morte di un giovane cavatore
Maciullato da un carrello decauville in una cava di tufo a Nazzano Romano
Difficile compito per i biancoazzurri laziali impegnati sul campo del la Juventus
Pronostico per Moss nel G. P. di Modena
S»o principale avversario \\ i err arista Von Trips
Nuovo vittoria di Herb Elliott
Ieri sera sul ring del Pa lazzo del lo sport
Finale a sorpresa nella classica a tappe per « puri »
Con concorrenti di tre nazioni
Dom a n'l alle Tre Fontane la corsa dei giornalai
Anche Jean Marie Domenach colpito dalla vendetta del regime
Died intellettuali fatti arrestore da De Gaulle Jeanson condannato a died anni di carcere
Bombardamento belga 20 morti nel Katanga L'aviazione e intervenuta contro gli avversari di Ciombe
Grandiosa ceiebrawione nella capitate cinese
Richiesti 127 anni di carcere per i responsabili del crollo
Successo dciropposizione per gli italiani
Un comitato indaghera sui vermi nelle sigarette
Inixiato il congresso dei giornalai
Le provocazioni fasciste nach, Servan Schreiber
in Tribunate — / giovani comunisti furono i primi nel rifiuto delta guerra — Le posizioni di Sartre, Domee del PSU — La partenza del nuovo contingente di leva potrebbe determinare una grande azione di pace
Anche i morti per la campagna elettorale d.c.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Compensi in danaro agli agenti responsabili dell'eccidio di Reggio
La disiribuzione estesa alle questure delle citta che nel luglio furono teatro di lotte antifasciste - Scelba, che ha fatto bocciare le proposte dei comuni concernenti sussidi a favore delle vittime. «non ha nulla da dire»
Combaffffivo intervento di Krusciov che chiede I'ammissione del la Cina
Krusciov invito i ministri algerini
Assegnati i premi per il film turistico
Un film di Bennati sul Congo
Rinuncia Cilberto Govi arriva Alberto Talegalli
con n Bardot e rivista Col in Hicks
renti alia preparazione della eccezionale anteprima del film di ROBERTO R0SSELLINI
Nuove nozze per Joseph Coften
UOMIMIE DONNE IN OnO GIORNI
Titanus presenta da venerdi 14 al CORSO CINEMA
Gli agenti spararono nelle strade di violando una tregua stabilita con la
Nino Farina in tribunale per un mortale incidente
Reso innocuo un pazzo barricato in casa
La riunione della direzione dc
nolo Pelricca. del quale si occu|)u tutta la stampa nazionale in seguito agli scandali denuneiati in Parlainenlo, hanno varato una lista che comprende uomini della corrente andreottiana, monarchici e fascisti.
Gravissimi arbitri denunciati dal compagno Sannico lo al ia Camera
Colpiti 16 sindaci per la protesta contro gli eccidi dello scorso luglio
Cinque punti di discussione sul Concordato, coniro le ingerenze ecclesiasiiche sulla vita poliiica ilaliana, proposti dal compagno Lajolo nel suo iniervenio sul bilancio degli Interni - Un discorso di Zaccagnini chiude la discussione sul bilancio dei LL. PP.
Metodi subdoli contro i Comuni
osscrvato cbe nella stessa rela / ione di rnauuiornnza. ope
Imporrc alia Chiesa il rispetto dei patti
E' inutile prendersela con le Volkswagen
j Respinta una protesta austriaca i sulle manifestazioni
Mentre il governo gollista cede basi alia Bundeswehr
Alia commissionc delta difesa, dopo im prima voto sfavorevole at progetto, il governo lia accettata tpiattro emendamenti cite vanno incont ro alle sostanziali riserve dcll'csercito. Questa opposizione ha ottenuto fra I'altro die nan siano previ
Mentre s'intensificano i combattimenti nel Katanga
Continuano le manovre a Leopoldville per arrestare il premier Lumumba
Caramanlis collaboro coi nazisti a Salonicco? Riunito il parlamento per discutere il caso
Eersecuzione di Linus Pauling a lettera dichiara fra I'altro: - Nel caso del dottor Pauling.
La Germania Ovest non paga i debiri scrive il Financial
Iniziate le trattative tra governo
Fallisce negli USA il lancio
Rinviato la visita di Krusciov
Sukarno e partito ieri da Roma
Chieste in Corea del Sud le dimissioni del governo Proteste a Seul, Fusan e Taegu - Irrisorie sentenze contro i complici del 1'ex dittatore
Tragico volo di due italiani
Conclusa la discussione sul bilancio del Turismo e Spettacolo
Folchi elude al Senate precis! impegni per la censura e la legge sul cinema
I controrivoluzionari arrestati nelle region! centrali di Cuba
Ventisette le metropolitane esistenti oggi nel mondo
I problem i del traffico
Un turbo generatore adatto al funzionamento nello spazio
Esplode in tutti i quartieri il dramma della scuola
S'aggrava la situazione delle elemental!: non ci sono aule per migliaia di bambini
Per una fuga di gas dallo scaldabagno
La Giunta comunale conferma lo scandaloso affare delle assunzioni a pagamento nella Nettezza Urbana
Una giovane madre a Valmelaina
La solidita delle opere olimpiche
Ubriaco cade col lampione al quale si era appoggiato
Stasera comincia lo sciopero dei dipendenti delle FF. SS.
Oggi alle 18,30 attivo della FIOM
Successo della CGIL alia Chimica Anienc
Oggi per Guaglianone r ultimo collaudo
Dubbi per Pozzan - Rientro di Lovali ad Udine - Tutlo tranquillo nel clan giallorosso - Guarnacci ha ripreso gli allenamenti
Dowries ai punti batfe Giardiello
Per Antoninho: vestizione e prima foto in maglia viola
Per Gastone Nencini una nuova equipe?
Anche le maestranze del1'ILVA di Sestri hanno scioperato ieri per tre ore per miylioramenti salariali e per tin premio di prodtizionc.
Migliaia di giovani hanno scioperato a Vigevano «capitale delle caliature»
Anche gli ex carabinieri chiedono piu alte pensioni
Anche gli impiegati si sono astcnuti dal lavoro - Lc provocazioni dclla direzione
Riuniti i sindacati agricoli della FSM
Agricoltura 1960: le cif re delFanno nero I risultali produttivi nei principali settori — Rendita agraria, profitti dei capitalist dei monopoli e delle banche e pressione fiscale assorbono la meta' del valore della produzione
Primo successo dei postelegrafonici Sospeso lo sciopero f issato per domani
II ii novo scandalo della Biennale
A.N.A.C.: Non si vuol tener conto delle proposte\ della cultura ita-\ liana
persone di servi zio tra gli intel lettuali
Necessita di assoluta chiarezza e uiiita degli uomini di cultura
Un sollievo per gli artritici
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Scelba nei guai alia TV sui rapporti DC - mafia
100 milioni della Sofis a un ente controllato da Genco Russo
Drammatico monito sul pericolo che il riarmo conduca alia guerra
Appassionato bat tagl ia di per impegnare I 'ONU sul
La realta che esce da questa panoramic*, non pub che confermare il giudizio della incapacity strutturalc della attuale societa ad affrontare e risolvere i problem! dello sport, e con essi quelli piu generali del Paese. della vita. del lavoro. dello studio e delPawenire della nostra giovento.
La condizione di fondo perche cio avvenga 6 di camblare le cose in Italia: si tratta di spezzare il monopolio politico della D.C. per aprire una nuova e piii potente parted pazlone delle masse popolari alia direzione dello Stato; in questo modo anche I problem! dello sport potranno essere affrontati alia loro radlce.
4 7 0 8 comuni senza impianto sportivo milioni d i giovani esclusi dallo sport
dro delle schiaccianti responsabilita dei clerical!.
• 1341 impianti sportivl sono inutilizzabili o sono stati sottratti alio sport per essere stati destinatl ad attivita che nulla hanno a che fare con lo sport (e il caso di molti impianti deU'ex-gil).
nio dal 1959 al 1960- non prevede un razionale potenziamento detJe attrezzature e degli impianti indispensabili per lo sviluppo del movimento sportivo scolastico.
Erco la documentazione delle elf re pre
Valutandn lo sport per il fenomeno soctale che e lo strtto deve in^erirlo nel quadro dei problenii che investono il paese e in quel quadro trovare armoniose soluzioni alle sue questioni di fondo
Sul!e misure necessarie per it potei;z:an.ento dello sport e la sua rapida trasformazione in fenomeno di massa la Unione Italiana Spon Popolare ed altre Organizzazioni dcmocratichc hanno avanzato da anni saggie ed efftcaci proposte che I govern! d c hanno sempre lasciato cadere Noi riassumiamo qui le misure che a nostro parere vanno pre?e subito per ivseire dall'ottua!e situazione di ristagnazior.e del nostro movimento jportivo:
» varare una nuova legisla-zione che modifichi i rapport! fra comuni. scuola FF AA. mondo del lavoro e sport sulla base dei seguenti principi:
c» qualiflcare ufficialmente ' gli as«essorati alio sport dal punto di vista istituzionale
d) aprire le palestre scolastiche anche air attivita sportiva extra-sco!astica mediante opportuni accordi fra Pro%-veditorato agll studi. Amministrazlone comunale e
tico relativo arie pratiche necessarie per la costruzione di campi sportivi locali.
5) lo sport deve essere In-trodotto in ogni ordine di scuola (elementare media. universitaria) con l'interver.to finanziario del ministero della Pubblica Istnizione che tra I'altro deve provvedere a dotare delle necessarie attrezzature tutti gli edifici scolastici. La organizzazione sportiva nella scuola deve essere fondata sul principle della liberta di associazione.
W l'introduzione dello sport nelle forze armate deve
essere vista come fatto sociale di educazione civica e morale e deve essere so<tenuta finanz:a:iamente dal ministero della Difesa
la sui seguenti postu'.aM: a> democrazia come base
La D.C. e Paganelli responsabili della crisi sportiva a Firenze
sulta giovanile formata di rappresenlantj di tutti I movimenti poiitici e dai rappresentanti delle societa. che collabori con TAssessorato alio sport
Nella riunione di galoppo alle Capannelle
II pesarese handicappato fin dal primo round da una ferita al sopracciglio destro
Al termine delle due prove
aale della terra favnla: Strafbataillon ffM. eon S
Celentano Bottom Apocallaae tul flume gtaU
con R Slack Del PIccoll: Rlpom Delle Mlmoae: Cinque via per
con D Reed Sala Rrttorlaua: Un mondo che
Oggi in tutte le fabbriche la protesta contro le provocazioni padronali
1230 operai della San Paolo lottano per la liberta di tutti
Oggi Bufalini par la al Quadraro
APPIO ore 18,30, Piazza Finocchiaro Aprlle: Anna Maria Ciai e Soldini.
APPIO NUOVO ore 18, Piazza Cesare Cantut Giunti e Medelina.
MONTI ore 19, Piazza Madonna dei Monti: Andreini e Caprioll.
II verde condannafo a morte Una pesante cappa di aria viziata grava su tutto il centro della citta — II comune clericofascitta ha approvato la distruzione di parchi che erano vincolati fin dal 1931! — Lo scandaloso esempio di Villa Savoia — Un'interessante esposizione della professoressa Della Pergola
Sempre e solo indizi per l'eccidio di Frascati
If fermo di Giuseppe Tusa convalidato ieri da l giudice
Un paio di pantaloni del siciliano lavati con varechina alVesame della « scientific a » - La Picchi sviene dinanzi ai cad avert - Continui interrogatori
raie che possano intaccare gli alti profitti del monopolio.
Un aviere che attraversava la strada
Gravi provocazioni della DC e del WIS I
Domani la manifestazione di solidarieta con 1T Algeria
il problema del verde nei nuovi quartieri: e qui infatti che gli speculatori sulle aree e i grandi costruttori fanno trionfare i loro interessi su quell*, dei cittadini, con la benevola complicity degli amnunistratori elericofascisti. L'esempio del quartiere Tuscolano, che abbiamo ricordato alTinizio. e piii che eloquente In ogni nuovo centro abitato. un fiiano re
Da OGGI tutti possono vincere e raddoppiare gratis i loro acquisti
Troppo forte la Ignis per lo Stella Amino (80-58)
3-0 per i giallorossi nel piccolo derby
Facile vittoria della Romulea contro TAbete ridotto in wove
Hanno segnato Gualandri (2) t Muzi - Tra i tipograH sono venuti a mancare gli infortunati Rossetti e Di Fiore
Nella categoria « juniores » il Tuscola no batte Forte Aurelio e il Campitelli pareggia con la Stella Rossa — Tra gli « allievi » vittoriosi il Gianicolense
Bono sostituisce Battistini nel Trof eo Baracchi
Inoltre che cosa vale il titolo mondiale dei - leggeri juniores -? Niente o poco piu di niente. es?endo un campionato fasullo come 1'altro dei - welter-juniores - finito grazlosamente nelle mani di Duilio Loi. Riteniamo che il titolo europeo dei leggeri sia tin traguardo ben piu importante e sportivo: percid Giordano Campari lanci urn sfida all inglese Dave - Si lent Charnley evitando di imbattersi — prima — nel france<-c Gi'.y Garcia, un pessimo el iente per tutti
Sabato notte 11 campionisslmo del Missouri si riteneva in vacanza, anzi la piacevole giterella gli permettera di concludere buoni affari a Roma oppure a Dottmund — dove lo vorrebbero per Erich Schoeppner — magari a Londra dove attende lo scozzese Chic Calderwood dal pugno di ferro Le commedie del ring sono inesauribili; basta f a d e uscire al momento giusto dal cassetto
largo: cerca di prendere fiato dopo aver sostenuto un ritmo intensissimo. Raflertu pare accettare la pausa e non porta attacchi deani di ttota.
I Comuni nelle mani del popolo per lo sviluppo del Mezzogiorno
comizio di Togliatti a Torino
I giovani sardi contro le basi cedute ai tedeschi e alia NATO
libe ro II compagna Romagnoli lia
Le scaramanzie di Richard Nixon
ed e per questo che
Lancia to dal leader messicano Lombardo Toledano
L'ultimo della rapina di via Osoppo
II bandito Eros Castiglioni e stato arrestato a Parigi
II presidenfe eletto del Brasile
Fomentavano la guer ra civile
Tre ufticiali belgi orrestart nel Congo Si erano messi a capo delle tribu Baluba di Kalonji
Tragedia della pazzia a Torino
Sgozza il figlio e tenia il suicidio L'uomo era rimasto impressionato dalla strage della famiglia Polledro (Dal la nostra redazione)
Scomparso uno dei preti implicate nei « Balletti »
Ventidue feriti in una chiesa del Salernitano
Un folle spara sui che assistono alia
J/uomo che ha suscitato panico incrcdibile nel tempio si e asserra^liato poi in una casa ove e stato snidato dai carabinieri
Nel Texas vittime e distruzioni
22 vittime fra atleti e dirigenti sportivi
Aecordo tra Francia e Commonwealth
in ogni zona di Roma
Nella riunione di ieri sul ring dell'Amsicora di Cagliari
Onori e oneri per Rinaldi Burruni prevale nettamente su Man-ca mantenendo il titolo dei « mosca » (Dalla nostra redazione)
Boniperti non crede alia utilita delta partita
Sei goal della Under 23 ai «ragaz?i» della Roma
Campari campione dei leggeri Amonti mette Fleeman kot
Sorprese a Vienna e Bruxelles
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Togliatti esalta la ripresa delle lotte operaie fondamento e garamia di avanzata democratica
La radice del pericolo fascista sia nella politica della Democrazia cristiana e nella sua alleanza con i monopoli — Valore decisive* della politica unitaria del P.C.I. — Gli errori dei partiti di « ceniro-sinislra » — Critiche alio relicenze del Partito socialista
Nuovo discorso centrista di Fanfani che parla a Roma a franco di Cioccetti
Nel repertorio di Jean Vilar un dramma antifascista di Brecht
verto tffetti di gusto non
La solita autocensura l'ur.\e sat vino troppo ill fit
Perche si esita a fare i nomi degli implicati nei balletti
Ritrovata uccisa e muti lata una giovane donna in Canada
qua pit arcrano fatto cniltre
lota in coiifjcdo Carlo Val
sfuanito per ensn alia morte
Scompare con lui una de l l e figure piu caratteristiche del nostro alpinismo
che essenda nubile e prafes
dere di mano la pistola che
Percosso ferocemente e ucciso un contadino ubriaco a Lat ina
Un ergastolano accuso di sevizie il direttore del penitenziario
Sul significato del congresso di Genova
Intervista col compagno Serri nuovo segretario della t.GXA. L'esigenza e la possibility di dar viia a un grande movimento unitario e auionomo delle nuove generazioni che si conirapponga alia classe dominante e alia sua poliiica
Il nuovo liceo scientifico di Massa II dibattito sulla Giustizia
La riforma del Codice e stata elusa dalla DC
Insieme alio scandalo del sangue avariato nuovi gravi episodi
Un deputato italiano espulso dalla Francia
li compagno Bufardeci fermito durante un incontro con gli emigrati italiani t riaccompagnato alia stazione
Nuovi insuccessi per il gen. De Gaulle ormai in disaccordo anche con Bonn
Partito da Mosca per il Cairo
Fehrat Abbas ha concluso i suoi colloqui moscoviti
Prima di lasciare New York
Sconfitte delle truppe comandate dai belgi
Presto in Italia una delegazione
Intervista col presidente del P.C. indonesiano
Un piano del governo della R.D.T. per il disarmo delle due Germanie
II ministro Segni ritorna a New York
II movimento rivendicativo per i miglioramenti salariali e le liberta
Sciopero al 94°|» dei lavoratori dell'edilizia Compatte astensioni nel settore industriale
Insieme alia madre aveva spinto la ragazza ad una vita umiliante — E" stato arrestato — Altri due sfruttatori catturati
Apre il gas dopo una lite
Chi paga, naiuralmenle. e la cittadinanza — Dalla crisi di Suez al ribasso del carbon fossile — La miseranda fine di due ordini del giorno votati dal Consiglio comunale — Gli azionisti del monopolio
Dopo aver messo a soqquadro gli uffici
La nuova sede della Federazione
Una famiglia avvelenata dai funghi
Scontro notturno a via Veneto
II contino Del Fante minaccia con la pistola Ha puntato l'arma contro un passante
Fioraio senza lavoro si avvelena e muore
Confermata nel « Campari » la sua superiorita
Nelle corse contro il tempo nessuno e piu forte di Anquetil
Lotte nel Nuorese contro i salari coloniali
bianco alia Cogne serrata deirazienda
Delegazione di sindacalisti cecoslovacchi a Roma
Sollecitate trattalive con la Confcommercio
Al Congresso delle C.C.d.L. della Liguria
Novella pone I'obiettivo di ridurre le zone salariali
La CGIL rivendica misure di pronto intervento per i minatori Italian! licenziati in Belgio
Fedelta al movi inento unitario antifascista
Nuovi problemi a Milano per la operaia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
/ / capo della mafia siciliana Genco Russo candidato della D.C. — Anche al nord le liste democristiane dominate da elementi di destra — Uomini del MSI nelle liste d.c. in Emilia
In pieno accordo con la proposta sovietica
Centomila lavoratori in lotta in tutta Italia
Operai e impiegat i hanno partecipato in massa al io sciopero unitario nei sef tore elettromeccanico
A giudizio Tavvocato che uccise
Cinquantanove denunce - Saranno interrogati noti personaggi della TV e del tecitro - / costumi delle ballerine usati durante i festini - La « centrale » era collegata col traffico romano dello « scultore » tedesco Feile ?
Astronomiche le tariffe della casa di padre Pio
Un memoriale sulle condizioni dei minatori italiani in Belgio
Un milione e mezzo di italiani obbligati alia emigrazione
I I misterioso morbo nel Veronese attacca solo i bimbi sino a t re anni
Aumentato di oltre 200 miliardi il deficit della bilancia commerciale
Colombo riconosce l'aggravamento degli squilibri tra Nord e Sud ma si abbandona a stranissime comiderazioni economiche - L'intervento del compagno Ristori
Lo stato giuridico degli operai dello Stato
Perforato un terzo del Monte Bianco
La costruzione di quattro nuove navi
Tabaccaia aggredita da un ragazzo
LA PAGINA DELLA DONNA Una donna in Italia non pud fare il prefetto
Perche esistono ancora Un milione e mezzo di bambini le carriere nroibite? esdusi dalia scuola materna
II quotidiano ricatto dei monopoli
II meccanismo attraverso il quale viene raddoppiato il prezzo del prodotto - I salari di fame delle raccoglitrici
Alcune proposte 11 problema dei servizi sn
La rinuncia alle armi nucleari votata dal Congresso laburista
II discorso del compagno Ingrao alia Camera
Accanto ai vecchi amministratori squalificati e ai padroni della citta
Vergognosa resa della sinistra democristiana che accetta di entrare nel listone di Cioccetti
Ieri pomeriggio sulla via Nomentana
Una buca prlva di transenne quattro motociclisti feriti
Nuovo grave episodio di delinquenza in via Carlo Porta
Tabaccaio gettato a terra e rapinato di una borsa contenente 600 mila lire
II grave attentato della « Saint Gobain » alle liberta sindacali
Scompiglio a Ciampino per una straniera folEe
Beve aequo ragia per errore
Giocando non si era accorto del pericolo
Bimbo stritolato presso Velletri da un trattore in retromarcia
Per gli incidenti di domenica
Severi giudizi suir Inter e la Juve
Le trattative avviate a una rapida conclusione
Rinaldi rischia molto affrontando Archie Moore
Per Vincontro che dovrebbe svolgersi il 29 ottobre in died riprese ad un limite superiore a quello dei mediomassimi il campione del mondo percepira una borsa di 26.000 dollari
Papp contro Garbelli a novembre a Milano
A giorni Pierino si sposa
Guaglianone si e dimostrato ancora a corto di preparazione Probabile quindi che il suo esordio verra rinviato — Ieri sera sono rientrati i giocatori giallorossi — Ghiggia non verra piu ceduto
Massignon e Battistini oggi in gara a Peccioli
Li Lombardia cori la sca
Documentiamo come i parlamentari clericali e bonomiani si siano sempre opposti a diminuire il carico fiscale pagato dai contadini
Le prospettive elettorali nella grande citta piemontese
II 6 novembre il voto dei contadini dovra essere un voto contro auesto costante tradimento della Democrazia Cristiana e dei bonomiani ! Una vittoria elettorale del P.C.I. aprira la strada ad una politica di giustizia fiscale per i contadini
La maggior parte delle pensioni e ancora a 6.500 lire
Ripreso lo sciopero nelle agenzie INA
Proposte dei deputati comunisti per la discussione del piano verde 11 pro
Cina e Algeria denunciano insieme la politica imperialista della NATO
30.000 sinistrati in Francia per le disastrose inondazioni
Le memorie di Rudolf Hoss
II «tip-tap» del candidato Kennedy A proposito dei "commenti,, televisivi
Conflitto fra la RAI e la Commissione dicontrollo
Ritratto di un sinistro profeta della guerra atomica generalizzata
In liherta gli imputati del primo
In quinta pagina il nostro servizio
Secondo Desmet e terzo Baldini che ha rcsistito fino all'ultimo giro per poi farsi superare dal belga - Quarto Venturelli
Giacomo Spano battuto a Baires
Nel Trofeo Fenaroli a Milano
Baf f i supera Nencini suo compagno di fuga
Sui sal iscendi verso Bivio Bevera . Nencini acce lera la andatura e solo Baffi gli resiste. mentre cedono Maule. Zorzi e Defllippis.
Vittorioso Stirling Moss procedendo Brabham
Moss, che ha pilotato una Lotus formula uno. ha pre
ccduto sul traguardo di sette secondi Brabham che era al comando di una Cooper di formula uno
Segnale orario Telegiornale Edizione della sera
Moderno Saletta : Fango sulle «tclle. con M Clift
con J. Addams Garbatella: Viva Robin Hood Garden: II flglio del Corsaro
peratricc. con B Lee Mondial : I! flglio del Corsaro
con Celentano Palestrina: La lunga notte del *43
Bergman Savota: II flglio del Corsaro Rosso Splendid: Orizzonte infuocato Stadium: II mio amico Jekyll.
con U. Tognazzi Ventuno Aprllr : Urlatori alia
R Rascel Avorio: Apocalisse sul Fiumr
Tognazzi Castrlln: Criminal! del 111= Reich Centrale: Gli amanti della citta
Del Plccoll: Riposo Delle Mlmose: L'amante del vam
con J. Stewart Degll Sciploui: Gli arditi del 7°
Nel confronto di atletica leggera a Milano (222-209)
Generosa ma vana rimonta azzurra neirinconlro vinlo dalla Francia
Gli umbri hanno retto bene fino al 29 ' della ripresa, poi hanno ceduto di schianto — La quarta rete e stata marcata da Ferrante
Oltre 5 0 mi la cittadini abi tano ancora nei tuguri
Protesta per i rumori e viene accoltellato
/ / manovale e stato aggredito dal vicino che lo infastidiva
Blocca nella casa un ladro e fo consegna alia polizia
Lo sconosciuto era sgattaiolato dinanzi alia guardiola — Con ' una spallata aveva aperto Tuscio di un appartamento deserto
Cade mentre dorme sul braciere acceso
Impall ina I'amico invece della lepre
Investito alle spalle mentre sosra
Lieve incendio nella Scala santa
Dura solo 35' il sogno spallino
alia Juventus e primi app'.mfi per Matteucci che esce per sottrarre dalla testa di Charles una palla calciata da NicoIS. Si e appena spenta 1'cco del battimani. che <i scatena un tripudio Una punizione battuta da Morbello sulla destra inganna Vavassori aggirato alle spalle e la palla spiove davanti a Corelli . Burell i r imane sorpreso ed il ferrarese insacca con u n forte colpo di testa
alto di Ganzer e smorza di testa la palla sul pietlj d«%Uo occorrente Honiperti che segna facilmente Uno a uno
Ma i bianco-neri sono stati un ostacolo niente affatto impegnativo
privo di t'ualsinsl attitudine per il gioco del calcio. II portiere Luciano Santi e stato una vera calamita per la propria squadra: quasi tutti i pnHoni che sono andati a sbattere contro la canapa della rete potevatio essere respintl.
Contro I'Atalanta il Catania coglie la seconda vittoria
rete della vittoria. Non pagh- del risultato i
De Gaulle sempre contrario airintegrazione della Nato
Confermate le divergenze con Adenauer — A Bonn si sarebbe convenuto di convocare un « piccolo vertice » dei sei paesi del MEC
Dal prefetto di Reggio Emilia
16 sindaci denunciati per 1 fatti di luglio
Un abito per Gary Hard
Una manifestazione dell'API e del Comitato anticolonialista
Fortunoso atterraggio in Gran Bretagna
Li riforniva un quadrimotore americano
Un altro gruppo di terrorist! sgominato sui monti di Cuba
La Guinea possiede una compagnia aerea
Nuove critiche indiane alia politica d i Washington
Krusciov annuncia per giovedi la sua partenza da New York — I commenti al voto sulla Cina
Severe critiche dell'ex delegato americano presso l'Agenzia di Vienna
Positivo corso dei colloqui sui confini
L'ambasciatore di Bonn annega nel f iume Congo
scompariva sott'acqua. Vane sono state sinora le ncerchc
II primo ministro Congolese Lumumba e stato acclamato entusiasticamente qucsta sera a Lco|xildville. quando e apparso in pubblico annunciando di riprendere nelle sue mani il potere.
Sempie piu forte intanto si manifesta nel Katanga la opposizionc al secess:onisia Ciombc. Ua giorni gli uonuni della tribu Baluba contrari alia secessione attaccano pattuglie della gendarmeria di Ciombc, c questi episodi sono culminati in violenti scontri a Kabalo.
La polizia agli ordmi dei colonialisti ha sparato su di una folia di africani che avevano inscenato una grande protesta gridando: • Liberta per i negri >; « Liberta per il Congo - . I| bilancio del sanguinoso eccidio e questo: sette morti e oltre settanta feriti fra gli africani, ventuno bianchi feriti , oltre cento arrcsti fra i manifestanti.
In seguito al brutale e feroce intervento della polizia la protesta ha assunto gli aspetti di una violenta rivolta. Edifici sono andati in fiamme, negozi devastati auto e camion della polizia sono stati incendiati.
I violentissimi scontri sono durati, come abbiamo detto, per oltre dieci ore. I negri
I dispacci giunti da Salisbury non spiegano con chiarezz^ le cause che hanno sollevato la nvolta. Si sa che gli abitanti afr icini di Harare vivono in continuo stato di esasperazione per le angherie. le misure razziste che subiscono dal regime dei bianchi. Secondo una versione della polizia gli incidenti sarebbero dovuti ad un incidente stradale. Un automobilista bianco avrebbe investito ed ucciso vn negro suscitando la cotlera dei negri presenti. La polizia e intervenuta per proteggere I'inve. stitore e di qui iniziavano gli scontri.
Firenze deve essere conquistata dalle forze popolari. deve divenire una citta moderna e progredita, deve portare il suo grande contributo al rinnovamento del nostro Paese.
Una ntiova manifestazione di affetto ba accolto l'appello del compagno Togliatti ed ha sottolineato caldamente le conclusioni del suo discorso.
mento dei consumi cosiddetti durcvoli — radio, televisori, clettrodomestici, lumbrette. utilitarie — ma non lia tenuto conto del fatto che quei ristrctti nuclei di lavorutori che oggi possono usufruire di questi consumi sono spesso costrctti a tirare la cinghia per pagare le rate mensili. c a ridurrc non di rado altri consumi fondamcntali per I'esistenza. E del resto oggi ncssuno puo negarc che I'uso della motoretta o anche dell'utilitaria. fiitfora cosi limitnto tra le categoric che vivono del priprio lavoro, diventa tuttavia un'esigenza sempre piu attuale a causa dello stesso sriluppo delle citta industriali e della vita moderna nel suo complesso.
chiaramente oricntato e apparsa la decisione di sccglicre come capolista per Napoli Ton. Jervolino, ministro della Marina mercantile, amico e sostenitore di Lauro ed esponente della destra clericale. Un altro indicc della scelta a destra compiuta dalla DC e dato dall'attacco estremamente polemico che tutti gli oratori d.c. hanno mosso ieri al partito socialista, prendendo spunto in modo specifico daU'editorialc domenicale di Nenni nel quale il segretario del PSI sosteneva che l'attacco alia democrazia in Italia e sempre venuto da destra e non certo dalle forze del proletariate compreso il partito comunista.
La « delusione > dei partiti minori per una politica che hanno contribuito a determinare. distaccandosi dalle in dicazioni uscite dal moto popolare di luglio, non puo d'altro canto venire certamentc lenita dall'invito rivolto sabato da Fanfani agli elettori a votare anche per loro... che tanto sostengono la stessa politica della DC. invito ripetuto ieri da Scelba che addirittura e giunto a dire «votate per chi vi pare tranne che per i nemici della liberta e loro alleati >.
Scelba che parlava a Catania ha. pcraltro. attaccato, forse per a\"valorare il suo amore di liberta. la legge elettorale proportionate estesa alia maggior parte dei comuni perchfc costituirebbe una minaccia che «rischia di far franare le posizioni democratiche a favore del comunismo >.
Una citazionc a se fra i di scorsi dei leader democristiani merita quello pronunciato dall'on. Paslore a Cremona. Egli. in un mai riuscito tentativo di spogliare la sinistra d.c. dalle pesanti responsabilita che si sta assumendo. ha tenuto a ricordare che « I'episodio tipico degli awenimenti seguiti alle eiezioni del *58 resta sempre il tentativo dei neofascisti di divenire elemento determinante nella vita politica del Paese •. Da questa afTermazione, pero. Pastore non ha avuto il coraggio di trarre le inevitabili conseguenze politiche per quanto riguarda le attuali rinnovate alleanze della DC con l'estrema destra, dichiarando invece che e necessario < abbandonare la disputa circa presun
suite pros pet tive della « Costituente
Solo 29' hanno resistito i granata
Ma con una tote nel car
Nel derby del Centro-Sud alio Stadio Olimpico
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
RIDARE A FIRENZE UNA MAGGIORANZA DEMOCRATICA
II discorso del vicesegretario del PCI a Torino
I giovani di Venezia per gli intellettuali
Sempre piu chiara la scelta a destra del la D.C.
Abbraccio di Moro a Cioccetti che esalta I'alleanza cof MSI
Oggi trentesimo giorno di sciopero alia S. Paolo Si intensifica l 'azione di solidarieta Lunedi giornata cittadina di protesta
Minaccia d i crollare in via Panama un palazzo della Previdenza Sociale
Non si trova una legge per punire «fughe» valutarie per 60 miliardi
La solidarieta della FGCI con gli studenti francesi
Oggi lo sciopero dei dipendenti
Dongiovanni imprudente rapinato da un giovane armato di coltello
Migliora il vecchio mancato suicida
Torna sulle scene l'opera del grande a utore napoletano
Le prime del cinema CINEMA
sulla vita e I'attivita del famosissimo cant ante russo
Pubblicata a Mosca una romanza di Listz
mani belle anche per la donna
na di Radio Mosca ORP
segretario della Federazione del PCI
Operai e contadini non vogliono piu sentir parlare di divisione nelle loro file — Dalle grandi lotte in corso viene Vindicazione per un profondo rinnovamento politico e sociale del Paese
Con la battaglia autonomista prima rottura del monopolio dc
Un paese trana per il maltempo
II PSI a Firenze per la giunta col PCI
Nel sesto anniversario dell* insurrezione nazionale contro il colonialismo francese
II governo algerino riunito a Tunisi annuncia una importante dichiarazione per martedi
Viva impressione a Parigi per Ir manifestazioni di giovedi, die lumno segnato un imponente successo delta « giornata
Dopo la votazione unanime al Comi ta to politico sulla mozione dei 18 paesi
II governo Betancourt favorisce le forze reazionarie
Azione squadrista a Caracas contro i l giornale comunista
I colonialisti belgi si rifiutano di evacuare il territorio Congolese
Nuove rivelazioni suirinfiltrazione colonialista ncll'ex colonia
GH squadristi si sono particolarmentc accaniti contro i quartieri popolan tli Caracas dove gli operai e gli s lu denti si sono difesi con grande vigore.
Trombi? Esiste un documrnfo agghiacciantc che rivela die cosa I'attunlc Procuratore generale della Repubblica di Milano intenda, non solo per libertd dello spettacolo. ma anche per liberta di stampa. Citiamo dal testo stcnografico d e I discorso pronunciato nello scorso gennaio a Venezia dall'alto magistrata. allora procuratore generale presso qitcllai
inspiegabile tra cio che avevamo dichiarato che non avremmo nccettato e cio che abbiamo accettato. Ptirtroppo nuovi pencol i e tranelli sono possibili da oggi ».
Mozione sul disarmo elaborata dallindia
Non riuscendo a sopportare i disagi dell ' impiego e del soggiorno
Ogni giorno decine di italiani in Germania abbandonano il lavoro e tornano in Ital ia
Dopo la durissima sentenza al processo per i fatti dell '8 luglio
Solenne riunione del Consiglio a Sofia
Cioccetti acrobata per arraffare voti
Legava il figlio con una catena
Manifes taz ione per la scuola a Monteverde N .
Contro il pronostico tutto per Moore Rinaldi gioca la carta della speranza
Un match tricolore oggi a Pesaro
La Commissione di New York campione dei mondo
Gli elettromeccanici con alte percentuali sono scesi in sciopero ieri in died citta
Sopraffazioni e irregolarita di Bonomi nelle elezioni per le mutue contadine
Le rivendicazioni per il contralto
Che cosa e mutato nel Sud ?
Due libri di Salinari e Pasolini
Viaggio nei paesi del ^ tempo lungo „
Ottobre I960 il libro del mese
Saul Bellow La resa dei conti
Fascismo e razzismo perfino sui « Corriere dei piccoli »
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
A CAUSA DEL MANCATO FIINAINXIAMENTO DA PARTE DEL GOVERNO
Impediia una mostra Hbraria della RDT Negato il visto a uno studioso sovietico
Cuba minacciata d i invasione Krusciov rinnova il suo monito
Navi e mercenari. organizzati dagli Stati Uniti, conccntrati nella rada di Puertos Barrios ncl Guatemala
I gruppi di emigrati fascisti scandalizzati dal repertorio realistico
I democristiani favoriscono la speculazione
Ancora una proroga delfa legge sul cinema
Una decisione che appare ispirata dai produttori
Espcru: Gli implacabili. con Gary Cooper c rivista
della corruzlone nella Roma clerlcale) o» Radio CHu
Hudson Alba: II ponte Aiilcnc: Tempi duri per i vampi
con W. Holden Esperla: Ombre rosso, con John
con J Stewart Faro: Gli sterminatorl della pra
detta Piirrini: La battaglia del Mar del
Collegava Roma con Genova icgava ixoma con uenova
Sul « De Havilland » si trovavano quattro membri deU'equipaggio, tre passeggeri stranieri e quattro italiani L*ultima segnalazione effettuata nei pressi delVisola d'Elba - Vane sino ad ora sono risidtate tutte le ricerche
Caccia alia foca sul Tamigi
Protesta dei mutilati al Senato
Si e rifugiato nella sua villa in Svizzera
tnti tiiu-iirti una mlta curin tin
Tre bimbi di Massa vittime della polio
Ferisce la madre del Tex fidanzata e si spara una fucilata alia testa
Un bimbo ucciso dalla polio
Verso il voto del 6 novembre
Lo schieramento autonomista in Sicilia concreta alternativa al monopolio d.c.
Le possibility di successo dellc. liste dcmocrutichc sono oggi assni larghe pcrche, ovunque, lo schieramento autonomista si prescnta come una concreta alternativa al monopolio politico del partito d.c. E non si tratta solo dci commit dove i partiti ponolart con la loro tradizionc c la loro • forza hanno amministrato o sono stati sempre vicini alia conquista del comnne, ma anchc dci centri dove in passato eravamo solo qualificata c pugnace minoranza, ran nessunn possibility pero di contendere realisticamente il govcrno allc forze conservatrici.
Intieme con il manifesto git agenti hanno asportato dalla tipografia mighaia di piccoli volantint dal medejimo tenore. II sequestro e avvenuto in applicazione dl una ordinanza del prefetto Gerlini, il quale ha ritenuto che I'accostamento dei nome del Ministro degli Intern! e del capo matia della Sicilia sia tale • da determlnare perturbamento dell'ordine pub
Queste preoccupazioni del prefetto scelbiano. appaiono assolutamente stupefacenti.
Decisione del Consiglio dei tninistri
Come risulta dal fatti II curriculum del Drof. Petrilli esula da speciflche competenze nei campo Industriale
Ridotti i contributi unificati per i coltivatori e i mezzadri
forze operate e detnocratiche, spezzare il potere asso
lato della D.C, portare avanti il successo antifascista
Durante il quinto giorno di sciopero dei tranvieri
Numerosi lavoratori feriti ieri a Messina nei corso di violente cariche della polizia
Gli stessi funzionari dj polizia che comandavano l carosellj con le jeeps, erano muniti di manganell i dei quali facevano uso violento contro i lavoratori inerml
Le decisioni dei sindaeati della scuola
sono prodotti dalle industrie Zanussi, uno del
piu grandi complessi di elettrodomestici d'Europa.
Costruiti in grande serie nei nuovi stabilimenti di Pordenone, presentano le migliori
Continuazioni dalla prima pagina MOSCA
I piani americani per lu NATO sconvolgono i progetti gollisfi
Relazione di Waldeck Rochet al C.C. del P.C.F. sulla politico di De Gaulle e sul riarmo tedesco Macmillan scrive a De Gaulle e ad Adenauer ehe Krusciov vuole una conferenza al vertice
Irresponsabile leggerezza della Giunta Cioccetti
Gli uffici di tre Ripartizioni comunali trasferiti in un edificio che non da garanzie di
Grande comizio di Luigi Longo a Centocelle
«Port are in Campidoglio gli uomini della vecchia e nuova Resislenza
Nuovi gravi episodi di criminalita
Due rapine in pieno centro nel giro di mezza giornata
Stanziati sei miliardi per costruire la sede della Biblioieca nazionale
S'impicca con una cintola a una rete di filo spinato
Ieri le maestranze della Vetreria hanno manifestato al ministero del Lavoro in agitazione i tassisti — Giovedi astensione dal lavoro nei cantieri edili
Impressionante disgrazia a Tor Sapienza
Prove d' impegno per Milan e Florentine
Anche il velocista tornese sara presente ma correrc solo nella staffetta
Quando i Comuni operano per lo sport
Una intern citta sportiva costruita per i giovani a Modena
Malgrado gli ostacoli frapposti dalle autorita governative, rAmministrazione popolare della citta emiliana ha saputo interpretare e soddisfare le esigenze della gioventu
Sara selez'tonala una squadra composta tutta di inglesi
Record aereo battuto da Davy
Senza novita la squadra giallorosaa
Malhoa correra negli Stati Uniti
Altri eccidi nazisti di italiani scoperti nelle fosse della Slesia
A Torino tutta la RIV bloccata dallo sciopero
Impegni ai candidati chiesti dai contadini Le rivendicazioni dei sindacati - Un commento della
Alleanza contadini per una Conferenza sull'agricoltura
pratico del comunisma ateo che in tutti ; Paesi da esso domnati. dalla Russia, dal
La solidarictd degli studenti con glj operai della Cogne
Giovedi al Policlinico di Roma
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
VIVACE CONFERENZA STAMPA DEL SEGRETARIQ DEL PCI
Togliatti esorta dalla TV alia lotta contro la politico di avventure della D.C.
Ha inventato ieri sera alia TV
Di ritorno dalla sessione delle Nazioni Unite
Calorose accog/ieftxe a Mosca per Krusciov
Ieri prima udienza nell'isola di Yassiada
II primo film italiano sul risveglio dell'Africa
Poco di nuovo nel cartellone dell'Accademia di Santa Cecilia
In tredici a tavola Hitchcock non cena
Muore per infarto I'attore Raf Mattioli
con B. Bardot e rivista Colin Hicks
AGIPGAS 318501 ANCHE NEI GIORNI FESTIVI
leans. con J. Mar.us Uoria: Peccato cho sia una cana
Due pesi e due misure
Solo dopo venti giorni si ammette che sono sei gli uccisi dal plasma
II processo a Barry more rinviato fra strette di mano ed abbracci
Fuggono dopo esser finiti in un fosso abbandonando un cadavere nell'auto
tn serata una numerosa folia di giovani si e portatu davanti alia residenza del prima rninistro Ideka ed ha ccrcato di penetrarvi. Si sono avuti allora violenti scontri eon la polizia nel corso dei quali numerosi dimostranti e numerosi agenti sono rimasti feriti: i primi dai bastoni dei poliziotti. i secondi dalle sassate dei giovani.
I lavoratori chiedono che il « miracolo » industriale *i rifletta nelle paghe
Paralizzati di nuovo i colossi dell#elettromeccanica dal poderoso sciopero unitario dei 100.000 lavoratori
Con altissime percentuali di partecipazione
Scaduto il termine per la presentazione dei candidati
Imbarazzo del governo sugli sconti ferroviari II progctto di legge Sannicolo — D'Onofrio sara portato in aula alia Camera
Nella foto: Una Immaglne della biglietteria della stazione Termini comple tamente deserta dopo I'inizio dello sciopero.
Lunedi ad Aosta sciopero generale
La FGCI per la campagna
Larga solidarieta coi vetrai della S. Paolo
giornata nazionale della donna elettrice
La Scgrelcria del Partito ha indetto per il 16 ottobre la « Giornat: aella donna elettrice » — Nel corso della « giornata » saranno organizzate assomblee, riunione e comizi rivolti alle donne; sara quindi illustrata particolarmente la politica del PCI in difesa delle donne: i succcssi conseguiti in questi anni e gli ostacoli rappresentati dalle posizioni conservat,rici e reazionarie della DC nei confronti delle rivendicazioni femminili o 1' importanza cho assume il voto delle donne per il nostro Partito — La D.C. maggiore ostacolo alia affermazione dei diritti della donna
Vi sono infatti important! cose nuovc fra le donne dei vari ceti sociali.
Una larga unita Nessuno puo negare che
Le iot le non sono state lotte di avanguardie isolate: mai forse come in questi anni si e realizzata fra le lavoratriei una cosi larga unita anche in quej settori dove la scissione sindacale e I'anticomunismo avevano operato fratture profonde.
Altra caratteristica di queste lotte e stata la sensibil ita delle donne per i problemj della liberta; la testimonianza piu valida in proposito e data dalla grande partecipazione
la necessita di limitare il potere dej gruppi privilegiati che dctcrminano gli alti prezzi dei generi di largo consumo. della luce, del gas, dei trasporti. delle abitazioni! Vogliono a v c re tutti j dirittj del cittadino o non tollcrano piu quel costume arretrato che ancora permane nci confronti delle donne. airintcrno della famiglia e nella vita pubblica.
In quest) anni la lotta per una diversa posizione della donna ha conseguito dei sueeessi, alcuni importanti perche permettono di affrontare problemi di fondo (come I'accordo interconfederale per la parita salariale nel settore dell ' industria; 1'accesso delle donne alle giurie popolari e aj tribu
Sappiamo come in ogni compctizione elettorale le gerarchic ecclesiastiche cntrino in lizza: vi sara come sempre il tentativo di servirsi del ricatto religioso per avere il voto delle donne. ma sappiamo anche che questa volta molte saranno le e lct tnci che sapranno rcsistere al tentativo di coartare la loro coscienza c fare una giusta scelta politica
Ren und id milioni di casalinghe attendono da oltre cinque anni ehe il parlamento discuta il problema della pensione alle donne di easa. Cinque progetti di legge sono stati presentati sull'argomento da tutte le parti politirhe.
« Se non daremo la indipendenza ai popoli, essi non avranno altra scelta che impugnare le armi » - Vivaci incidenti in aula - / / ministro Segni ricevuto dal presidente Eisenhower
Continuazioni dalla prima pagina MORO
Sccondo rif iuto di Pauling
L'ONU viene danneggiata dalla assenza della Cina
Gli amici di Scelba e della mafia
Frondizi per rimanere al potere cede alle pressioni dei generali
La sinistra del PLl non partecipera alia baltaglia eletlorate per prolesta con
Si uccide cozzando con la moto contro un'auto sulla Tiburtina
Un vecchio travolto in via Asmara e morto alUospedale — Finisce sotto Vauto per salvare il nipotino
Tenta il suicidio una madre
Truffa sei milioni a una inglese con la promessa del matrimonio
Orribile sc iagura sul lavoro
uore precipitando da un alto traliccio
Oggi. alle ore 16. nel cinema Verbano (piazza Verbano). manifestazione del Partito per le donne.
Longo domani a Centocelle II compagno
Le gravi responsabil ita degl i amministratori democrist iani
Hanno impedito die Pa via diventasse come Oxford
La Juventus eliminate dalla coppa dei campioni Solo un tempo hanno retto 1 bianconeri (privi di quattro t i tolari) al ritmo dei padroni di casa
Oggi a Napoli la corsa tris
Allarme nelle cancellerie europee — Tiepida reazione americana e britannica — Bonn conferma la scoperta del procedimento e lascia intendere che costruira la bomba
Gli scambi con ENI e Finsider per 200 milioni di dollar!
Mattel parla dei vantaggi dell'accordo con I'URSS
II presidente dell'ENI ha tenuto una conferenza stampa a Mosca - Numerose Industrie italiane forniranno i prodotti destinati ai gasdotti sovieticc - Benefiche ripercussioni internazionali sui prezzi dei carburanti
L'intervento di Giardina al Senato a conclusione del dibattito sul bilancio della Sanita
II dibattito alia Camera sul bilancio degli Interni
Ribadita dal PCI la necessita di una riforma dell'assistenza
II convegno nazionale di ieri
II revanscismo nella Germania di Bonn
Critiche a Vienna per le manifestazioni
contro il consolato austriaco a Roma
In seguito alle generali proteste
Niente scorie radioattive nel mare
Peggio della peste medioevale la poverta spopola l 'lrpinia
La destra francese vuole appoggiarsi agli USA
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
I I leader soc assassinato
Togliatti ricorda i crimini del fascismo ehe ha compromesso le frontiere italiane
/ / MSI non ha il diritto di foment are disordini per VAlto Adige — / capi della Democrazia Cristiana invitati a provare le loro calunnie anticomuniste — / rapporti con il Partito socialista
Trenlacinque anni della Radio italiana
Nui ivo CJnlrlnalc: Gestapo in agguato
in ogni zona di Roma
1 libri sono rivenduti controllati c igienicamente ripnrati Reparto Hbri nuovi — Spedizioni contrassegno ovunque
Un nuovo clamoroso episodic* di malcostume degli amministratori clericali
Per costruirsi la casa Cioccetti $' impegno a favorire le speculazioni dell ' lmmobil iare
gna a non proporre oppodizione alia riohiesta variante
Con le violazioni del codice e del contrat to di lavoro
Due miliardi e mezzo di lire all'anno sottratti dai costruttori agli operai edili
Rinviati a giudizio gli imputati
I Sottoscritte due ore di lavoro
Impegno per la S. Paolo del collettivo dell'Unit a II salario ai vetrai pagato ieri con i fondi raccolti
50.000 lire sottoscritte dalle Federazioni del PCI e PSI
Cinque milioni rubati dai ladri in tre furti
seggio che lo scorso anno era della CISL e stato conquistato dalla CCIL.
Nuove follie annunciate da Greggi per il traffico
II discorso del compagno Luigi Longo a Lecco
nutontarie del tipo Tarn hroni
Un discorso del compagno Serri a Gravina di Puglia
Condannino i giovani la politica che riporta la Wehrmacht in Italia
30.000 lire del l 'aw. Parenti alle famifrlie dei Caduti di Reggio Emilia
E* solo su questa via che I'ltalia puo ritrovare un suo posto nel mondo e andare avanti sulla via del progres«so. La via dell'asservimento. della rinuncia. delI'appoggio alle forze piu
La groduatoria delle Federazioni Ecco I'elenco del versa
Ravenna R. Emilia Modena Siena Alessandria Ferrara Bologna Pesaro Trapani Milano F i r e m e Ragusa Prato Massa Carr. Lecco Trieste tmperia Crotone Rimini S. A. Milit. Cosenza Crema Frosinone Taranto Enna Cagliari Arezzo Sclacca Livorno Bari R. Calabria Cuneo Latina Salerno Nuoro T e r a m o Foggia Cremona Viareggio Parma Savona Agrigento Perugia Padova Rovigo Caltanlssetta Potenza Monza Macerata Sassarl Lecce Placenza Uernia Bergamo Terni Aquila Ancona Genova Pistoia Mantoya Brescia" Torino Veron a Viterbo Vicenza Pisa Groaseto Campobasso La Spezla Belluno Oristano
Como Avezzano Venezia Asti Verbanla Pescara Trento Catanzaro Cassino Matera Rieti Treviso T. Imerese Biella Novara Roma Pavla Caserta Cliieti Forll Fermo Gorlzla Udine Messina
Bolzano Brindisi Vercelli Varese Templo Lucca Palermo Ascoli P. Pordenone Avelllno Aosta Napcli Benevento Melfi Sulmona Sondrlo Catania SiracuSa Varie Em. Svizzera E m . Loss.go Em. Belgio
ricevere gliamici e molto piu facile quando si ofTre una piaeevole serata in un ambiente confortevolmente riscaldato con stw
GRATIS per Voi, una macchina fotografica «FERRANIA>
Questo e I'onico mezzo per farvi una posizione
PERCHE' OGGI guadagna molto solo chi e specializzato
I dirigenti sovietici e I'ingegner Mattel sottolineano le larghe prospettive del commercio tra Italia e URSS
L'improvvisa crisi del governo in Austria
Contrasti fra dc e socialdemocratici anche per UAlto Adige
Per non militare nella Bundeswehr
riempimento acqua al giusto livallo riscaldamento
lavaggio a rotazione alternata risciacqui ripetuti
N O N RICHIEDE INSTALLAZIONE FISSA perche montata su ruote
RISCALDAMENTO INCORPORATO con ragolaxiona automatica dalla tamparatura a mazzo tarmottato
Gli USA appoggiano i revanscisfi di Bonn contro la frontiera
Clamoroso fallimento del « colpo di f orza » nel Congo
•II capo dei militari ribelli lascia il Congo per un lungo viaggio in America e in Europa, che viene definito « una ritirata strategica »
Mediazione birmana fra Cina e India per le frontiere ?
A capo di esperti economici
ENALOTTO BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
La vedova di Asanuma candidata
Le orme sono state ident:flcate dopo attento studio di fo
Bruscamente sospesa I inchiesta sullo scandalo dei bal let t i verdi*
Bloccata la serie degli interrogatori quando cominciavano a venir fuori nomi di alti prelati II giudice Arcai inviato in Abruzzo - Un giovane implicato nel « caso » minaccia di uccidersi
II crimine piu efferato fu consumato eontro una ragazza in viaggio per Tltalia
Eroina per tre miiiardi di lire spedita dalla Si cilia in America
Gli agenti sbarcarono. alI'arrivo dolla nave, assieme agli altri pas?eggcri e la trappola fu montata attorno ai due spacciatori I.a sorveglianza nei loro riguardi fu
einematograflche. durante gli spettacoll. BOlitamente, architettava la sua prossima aggressione Sentiva un bisogno esasperato d' soddtsfare immediatamente I suoi istinti sessuali. si appostava in attesa delle vittitne nei parchl delle citta o sulle strade poco frequentate. ma non esitava a penetrare persino negli appartanienti delle donne che aveva - scelto
Lei ha mai indossato un
Restera Suo perche veste come lei desidera
e assortito nei colori di moda
e ieri appunto sia il Palmeti che il Kuialdi sono slati sorpresi con le niani nel sacco
I funerali a S. Croce delle vittime del crollo
II lutto cittadino proclamato dalla amministrazione
Un altro telegramma di Volpe
Ancora una volta il Carnpidoglio non ha detto la verita
di I funerali Nicolo Costa
Una ragnatela di gallerie sotterranee mina le strode del quartiere «Africano»
Con la doppietta caricata a sale spara suH'omito per rapinarlo
Francoboffi ran per 15 milioni recuperati presso van filatelici
L'operazione della Mobile - Una schiera di incauti acquirenti LMntcra partita per 800 milioni era stata rubata a Dublino
continua con successo la grandiosa vendita A PREZZI SBALORDITIVI Dl TUTTE LE MERCI
FANTASIA olimpica sela pura CACHEMIR pura lana fantasia SCOZZESI pura iana doppia
allezza PURA LANA per pallo futle
PREZZI BASSISSIMI EGUALI PER TUTTI
FILIALI: VIA CANOVA — PIAZZA COLA Dl RIENZO
A prezzi pesante MAGLIA felpata
con ricambio per uomo PIGIAMA flanella pesan
cofone FEDERA orlafa puro co
con 6 salviette . . LENZUOLO bagno spugna
per signora caldissima GIACCA lanafa moderna
per signora . . . SOTTABITO fine con pizzo PIGIAMA flanella per
sante ARGENTINA lana fine per
signora COPERTA Camel caldiss. COPERTA lana bordo raso
di articoli a prezzi sbalorditivi
Cucina 2 fuochi e mezzo con forno
OH TERMOCONVETTORI STUFE ELETTRICHE E A GAS VASTO ASSORTIMENTO
II terremoto delle Borse determinato dalla sfiducia nella moneta U S A
senese e nello stalu'liinento del piebidejite dell'A.ssociazione provinciale degli industriali Tortorelli. Ad essi gli operai hanno risposto con la piu completa unila tanto che gli industriali hanno dovuto far marcia indietro. • .
Iniziati i lavori per la fabbrica
Un tecnico dei monopoli presidente della SVIMEZ! Giuseppe Cenzato e stato
pero nei salumifici di Modena e stato deciso per l'intera gtornata di lunedi. in seguito alia rottura delle trattative per il prenuo di rendimento. La dec.sione e stata prcsa dai sindacati dopo che ogni richiesta avanzata dai lavoratori era stata respinta dagli industriali,
Cominciano domani le trattative per le richieste degli ospedalieri
Domani iniziano le t rat tative tra la Federazione itaIiana associazioni regionali ospedaliere e le organizzazioni sindacali dei dipendenti degli ospedali civili.
mens'Hta, il Consiglio direttivo della FIARO ha espresso il suo parero contrario sottovalutando 1' importante attesa da parte dei lavoratori che vedono in questi i
problemi fondamentali da discutere nelle trat tat ive in corso.
L'organizzazione sindacale degli ospedalieri della CGIL ha giii fatto presente con una sua recente lettera alia FIARO il grave stato di agitazione della categoria per il ritardo con il quale hanno inizio le trattative nazionali, sollecitando quindi ]a pit* urgente e concreta conclusione.
attrezzature modernissime produzione aumentata prezzi ridotti qualita di alto livello
Un voto per mutare la societa italiana
Su invito della Federaiione romana del PCI
cinema Metropolitan su invito della Federazionc romana del PCI e della FGCI parlera lo scrittore Carlo Levi sul tenia: « I giovani e la nuova Resistenza ». Presiedera Paolo Bufalini.
• Causa passeggera indisposizione non ml sara possibile intervenlre personalmente ntanifestazione presieduta Carlo Levi su invito comunisti romanl. Pregoti farti interprete mlo rincrescimento e comunicare mia solidale adesione con fervido augurio per de. cisivo successo prossime elezionl programma democratico, unitario, nazionale Partito comunista italiano. Cari saluti, Luchino Visconti -.
Grande vittoria comunista: il miliardo e stato superato
Questa straordinaria dimostvazione della fiducia delle masse nel nostro Partito accrescera lo slancio per le elezioni - La sottoscrizione continua
I soldati tedeschi a Cagliari
La sinistra del Partito socialista
II marito cli Jean Harlow venne ucciso dall'amante? Un articolo del noto sceneggiatore Ben Hecht getta nuova luce sulla misteriosa morte di Paul Bern, avvenuta nel '32 - Gli industrial! del cinema misero tutto a tacere
Ottimi affari al Mercafo del film
Nelle tre serate della edizione 1961 sarebbero presentate le canzoni finaliste, ma non verrebbe fatta alcuna classifica — Un « referendum » popolare per designare le vincltrici — Gli industrial! favoriti dalla « riforma »
Verra impiegato il cannone per rimuovere In frana che blocca la strada del Brennero
Fulminata da un ma/ore alia finestra resta 3 giorni cof capo sul davanzale
Ergastolano confessa i delitti attribuiti
per le rapine sul l 'Appia Ant ica
Due coniugi annegano in una botte di mosto
in oqni zona di Roma
Niente di chiaro Nenni ha detto sul problema specifico della fonnazione delle giunte, sia in quei comuni dove socialisti e comunisti possono da soli ottenere la maggioranza assoluta dei seggi, sia in ge
equivoco del la cosiddctta unita politica dei cattolici nella Denocrazia crist iana ».
Voleva un libero voto per i cattolici
AYI/n sua seconda lettera alia direzione del sett'nnu
In una conferenza stampa televisiva tra Roma e Firenze
Continuano gli intrighi di Giardina con gli industrial!
Gli scrittori danesi contro la persecuzione
II convegno indetto dal PCI
jormalmente il metodo di determinazione dei costi farma
Domani al Consiglio dei Ministri
i provvedimenti per j PTT
Votate il 6 novembre anche per una profonda riforma della previdenza e delTassistenza
Al caos, alle ingiustizie e alle miserie deH'attuale sistema clericale sostituire un moderno Servizio di sicurezza sociale che assicuri un trattamento decoroso a tutti i cittadini
Oggi si spende poco e male
se si vuole fare dell 'Italia un paese moderno, che dia ai cittadini quella «sicurezza sociale » che i governi democristiani non sanno e non vogliono garant ire a tutti . Nelle elezioni del (> novembre si votera anche per questo, e per due ragioni:
Si spende poco perche s'impongono tributi onerosi a chi non dovrebbe essere tartassato (lavoratori. contadini, ortigiani, piccoli imprenditori) , mentre non s'impongono contributi adeguati alle grandi Industrie con elevato capitale fisso e con elevata produttivita. Si spende male a causa dell ' incredibile caos che domina il sistema attuale.
1) Imporre contribuzioni in misura progressivamente crescentc col crescere dei redditi
2) Abbat tere alia radice i costi dell'assistenza, colpendo i monopoli dei medicinali
3) Realizzare il decentramento istituzionale del sistema assistenziale e previdenziale, assegnando una funzione preminente agli organ i democrat! ci di pot ere locale
feco le prove Queste sono
I braccianti «eccezionali» non hanno diritto ad alcuna assistenza farmaceutica.
Tutti i familiari dei lavoratori agricoli sono esclusi da qualsiasi assistenza farmaceutica ed ostetrica.
La disastrosa situazione degli ospedali italiani
I medicinali sono tutti gratis, senza hmitazioni di nessun genere
staztoni sono gestite diret tamente dai sindacati c dai 2(1 000 comitati di lavoratori esistenti nelle aziende
Un esempio capitalisla Gran Bretagna
I medicinali sopo gratuiti per tutti
— Tutti f servizi sociali relativi all'erogazior.e delle pensioni di ogni tlpo dovranno essere gestiti da un unico Ente nazionale
Zorin critica il tentative di Marti no di liquidare il principio del disarmo totale e il suo rifiuto di discutere /'e/iminazione delle bast alVe&tero - V Unione Sovietica pronta a discutere qualsiasi proposta occidentale di disarmo
Lo Stato del Ghana non ritircra i suoi contingent i dalla capitalc Congolese
Un diplomatico vaticano avalla le mire di Bonn sull'Alto Adige
La non validita del diktat di Monaco
Nazionalizzate dal governo cubano le residue proprieta degli Stati Uniti
Le caverne del quartiere africano won interessano il Campidoglio! «
Venerdi Scheda a piazza Vittorio
L'lmmobiliare devastava Monte Mario mentre Cioccetti firmava I'impegno
Con il contratto il sindaco accettava di non ostacolare la potente Spcieta • Insostenibile posizione morale
A poche ore dal raccapricciante infortunio di via Flaminia
Un altro edile e rimasto ucciso precipitando da una impalcatura
Lav or av a alUaltezza del quarto piano in un cantiere di via Pietro MafiR Gravissimo un autista rimasto schiacciato dal camion contro un muro
Larghe adesioni nei quartieri alia battaglia elettorale del PCI
Una grande folia ha ascoltato il comizio di Terracini al Salario
Aumenti salariali conquistati dai Savoratori del commercio
L'accordo raggiunto ieri dopo nove mesi di agitazione — I miglioramenti
Due arresti in via Marghera
Faceva da palo al figlio che rubava sulle auto
via una valigia dalla macchina di un americano
Grave sinistro al viale regina Elena
Parla Pallenatore del campione del mondo
Hidegkuti non ha ancora ricevuto il «visto» dal governo italiano
Con indumenti e attrezzature offerti dagl i sportivi romeni
Nella conferenza stampa tenuta al Palais d'Orsay
Per poco la regina non e morta
Proclamata la serrata alia Renault di Le Mans
Riunito a Mosca il Soviet Supremo della Fedcrazione
Per spionaggio a favore di Israele
II cinema anche per Dalida
DOMENICA 30 OTTOBRE col contributo particolarv
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Conquistare al popolo i Comuni del Sud
Ecco un'altra prova delFalleanza tra clericali e destre
I rappresentanti popolari a fianco dei lavoratori
25 mitioni della Regione Valdostana agli opera/ della Cogne Compatto sciopero a livorna contto la crisi delle Industrie
In sciopero domani i calzaturieri
In sospeso il sequestro del film di Visconti
Dramma musicale su Sacco e Vanzetti
Scandalose combinazioni affaristiche dei clericali nel sottobosco degli "Ospedali Riuniti,, di Napoli
da una bomba a Latina
Iniziata l'istruttoria sullo scandalo di Brescia
Ammutinamento nel penitenziario: tre guardiani salvi per miracolo
Balletti rosa» a Pinerolo per industriali e affaristi
Respinte dall'istituto per le loro acconciature
Sostegno fascista al sindaco repubblicano grande industriale - Per aiutare la Democrazia cristiana il Partito repubblicano non si pre$enta in sei comuni - Uatteggiamento socialista non favorisce la chiarezza
Proseguendo ncl suo d i scorso Scgni ha delto che
L'unit a del movimento operaio puo far sbloccare la situazione Le masse popolari sono in grado di battere la D.C. — La sinistra democristiana e il ricatto delle gerarchie ecclesiastiche — La posizione dei socialisti
Scoccimarro ha quindi polemizziito con le accuse secondo le quali i comunisti si porrebbero sullo stesso piano dei conservatori ncl critical e il partito socialista ed ha afferniiito che 6 una pilr.i illusione del PSI ritenere di potere esso soltanto offrirc una nlternntiva al lungo pre
dominio dei conservatori. Per sbloccare la situazione
Chi non lo riceve si rivolga subito al Comune
Cessera il 1° novembre la consegna a domicilio dei certificati elettorali Norme per gli elettori residenti fuori del comune - Controllare che il certificato
per votare non contenga inesattezze - In caso di smarrimento del documento
Per gli elettor: residenti fuori del Comune i certiticati vengono rimessi dall' uftlcio municipale a mezzo del s indaco del comune di loro re
sezionc missina o tin esponente fascista, vlene prescntalo addirittura come capolista dello sendo cro
Mercoledi scorso, dalla tribuna elettorale della Televisione, Ponorevole Aldo Moro, segretario politico della D. C , affermd: « La Democrazia cristiana ha gia chiarito che essa definira dopo le elezioni. e avendo presente il risultato e il significato globale della consultazione. la propria linea per quanto riguarda la formazione delle giunte; ed ha sottolineato anche che con cio essa non ha inteso riservarsi una indiscriminata liberta di azione, che essa appunto ritiene impegnative quelle linee essenziali e carat
terizzanti della sua fisionomia politica e del suo programrna che rendono impossibili collaborazioni con le forze estreme di sinistra e di destra ». Rispondendo a un giornalista che gli aveva chiesto se potesse escludere che la D. C. « possa formare dopo il 6 novembre giunte con la partecipazione diretta o con la collaborazione esterna del M,SJ. », Moro disse testualmente: « Ritengo di poterlo escludere », Mentre il segretario politico del la D. C, pronunciava queste parole, gia da qualche
ora erano state depositate presso gli ufnei elettorali centinaia di liste che contraddicevano pesantemente i suoi impegni, liste che vedono i candidati della Democrazia cristiana a braccetto con quelli del M.S.L e di altri movimenti della destra politica. Ecco un primo elenco delle localita, divise per provincia, nelle quali la D.C. si presenta con liste che comprendono candidati fascisti. A volte — e lo indicheremo — tra gli ospiti di queste liste figurano anche elementi del P.S.D.I, e di altre formazioni
della provincia il MSI non ha presentato lista propria. accordandosi con la DC per riversare i voti fascisti sidle formazioni scudocrociate.
Lista concordata tra d"mocristiaui e missini con simbolo dello scudo ciociato.
Roma ARTENA — Lista di con
l/allecanza con la Democrazia cristiana nei comunicati dell'organo del M.S.I.
Queste righe sono apparse domenica mattina sulla prima pagina del Secolo d'ltalia per sanzionare Palleanza elettorale intervenuta tra il Movimento sociale e la Democrazia cristiana in migliaia di Comuni con popolazione inferiore ai diecimiln abitanti.
In elTetti non sono molti i Comuni nei quali il MSI si presenta agli elettori in liste aventi un simbolo nel quale compare it contrassegno del MSI. Quasi dovunque i candidati del MSI sono entrati a far parte delle liste varate dalla DC e contrasse
KOVIANO — List;, civica con la pai tecipa/.ieone di elementi indicati dalle sezioni del MSI. della Democrazia cristiana. del partito monarchico e del partito liberale.
Frosinone PALIANO — Lista con lo
emblem.i dello scudo crociato che raggruppn esponentt della DC. del MSI. del PDI. del PSD1. »legli agrari c dei bonomiani. Gli iscritti alia democrazia cristiana sono in minoranza
PICiLIO — Lista con emblema tlello scudo crociato con candidati della DC. del PDI e del MSL
democristiana del c.ipoluogo presenti l'esp«v. nente del MSI Alberto Clanzi.i e I"esp<inente del PDI Francesco Alario.
centra/ione DC-MSI con simbolo una torre sullo sfondo dello scudo crociato. Della lista. concordata dal primate del Salento, fanno parte 9 missini.
VEGLIE — Lista con Stella a cinque punte di cui fanno parte 10 de | MSI e sei della DC.
La stessa situazione esiste nella maggior parte ilei comuni con pojiola/ione inferiore ai die
concentrazione clerico fascista con simbolo locale. present: cand-.dat: della DC e del MSL
sta dello scudo crociato sono stati accolti i can
Siracusa AVOLA — La lista dello
scudo crociato ospita alcuni candidati del MSL
Nella lista dello scudo crociato, capeceiata dal
deputato fanfaniano Sines:o. sono entrati due .scritti al PDI. Ailr : due monarchici sono entrat: nella lista missina
Nella lista democristiana e presente il rappiesentante del MSI Antonio Pitrone.
democristiana con il simbolo della torre, c stata promossa dal segretario fanfaniano della sezione democristiana. Essa raggruppn elementi democristiani e iscritt: al MSL tra i quali il geometra Mario Balzano e il signor Gaspare Spina.
oltre 10.000 abitanti. Lista dello scudo crociato appoggiata dai vot: missini.
Giornata d'azione per r Alger ia decisa dai sindacati francesi uniti La decisione presa dalla CTG, dalla centrale cattolica e dagli organismi degli studenti e insegnanti Oggi sciopero contro i licenziamenti alia Renault - AH'Assemblea il dibattito sulla forza d'urto
Michelin avrebbe ucciso la perche gli negava vino e
Furto di 2 miliardi ieri a Los Angeles
Rientrato ieri a Vienna turista-spia americano
Slasera Giorgio Amendola parlera in piazza Esedra
Le allarmanti conclusioni della perizia dei vigili del fuoco
II primo e il secondo piano dell 'ex stalla reale sono stati dichiarati inabitabili — In sciopero tutti gli studenti — Puntellato l'edificio
Nuovi clamorosi ed allarmanti episodi di banditismo
Pistola in pugno rapinano due giovani sull'Appia Gioielli per dieci milioni rubati in via Margutta
Prima di entrare in azione. gli sconosciuti debbono aver
Sommerso dalle proteste Cioccetti a San Basilio
Per una offerta di lavoro
Mi/Je aspiranti commesse assediano gli uffici Standa
Punfa il revolver sui vigili avendoli scambiati per ladri
I fatti sono stati narrati dal Giorgi stesso al posto di p o l zia del San Giovanni.
Culla in casa Fused La casa del compagno Antonio
Si salvo i l conducente di un camion travolto sulla ferrovia Roma Nord
Beghe e intrighi dietro le quinte del torneo di calcio
II campionato risente gift della lotto Agnelli-Pasqimle
Secondo noi invece il dato
di fatto ptti importante e costituito dai dlfferenti arbitraggi di Genel a Roma e di Butti'a Torino: e ^ton tanto per come possono avcre infinite e non tnflmto sulle partite della Juventus e della Roma, ma sopratutto perche sembra rappresentino i riflessi ptu immediate e diretti delle lotte intestine che si stanno svolgendo nel mondo del calcio
Nel pentathlon femminile con punti 4972
Ancora sul sentiero di guerra i piu quotati pesi gallo
Trattative economiche tra Italia e Polonia
Non ancora presentato un preciso progetto
Una dura lotta contro il fascismo nelle fabbriche
I lavoratori della vetreria San Paolo sono in sciopero da diciotto giorni
Assicuraia dal sotiosegretario la convocazione al ministero del Lavoro - Una provocatoria leitera del monopolio Saint Gobain - Gli operai decidono di proseguire l'azione
II governo contro i vecchi lavoratori
Verso lo sciopero i vigili del fuoco
gli inquilini e stato sottolineato che qucsta carenza non e cusuale. Infatti sia I'indagine del CiXEL che tutto il dibattito che si e svolto su queslo argomento hanno portato a conc ludere c'tc iron solo e ncccssnria la proroga del blocco dei fitti ma che tale misura dcrc essere accompagnata da un piano per I'oiiilizia popoUire. In altri termini:
Questo e uno dei pun t i piii fallimenturi della politica govcrnativa c della DC in questo settore vitale per le famiglie italiane. Bastano poche cifre per tlimo
In appoggio alia lotta unitaria dei lavoratori
Brutalc intcrvento dei poliziotti - Una lettera dei giovani recapitata alia RAI e ai giornali afferma che e dovere di lutta la popolazione battersi per la rinascita - Manifesti della FGCI e di altre organizzazioni giovanili
Per una riforma della previdenza sociale
Per un aumento congruo del le pensioni
Per respingere la legge Tambroni
Ridurre gli orari agli aviatori civili
Inchiesta sul fallito colpo di stato del luglio scorso
Le autorita francesi volevano buttare le ceneri nel Tirreno
Radioattivita per 600 anni in bidoni che ne durano 50
'sariato francese 6 che ci si vuol servire di una tecnica mm ancora controllata spcri-controllata mentalmente. Difatti anche gli americani hanno pensato di adnttare la stessa soluzione per eliminare le « scoric ra dioattive », ma prima di mettere in pratica simile procedura hanno ritenuto opportu no eseguire una serie di esperimenti. Questi sono attualmente in corso e vengono escguiti in collaborazione tra la • Guardia costiera » e la Commissione americana per I'encrgia atomica. Essi consistono nell'immersione di recipienti contenenti material! che simulano i residui radioattivi. 1 < simulator'! » nun sono altro che sostanze coloranti che possono essere prontamentc individuate nella massa d'acqua qualora si vcrificassero delle perdite. Poiche e necessario controllare anche il fenomeno della corrosione. fenomeno che assume una particolare importanza in ambiente di acqua marina. questi esperimenti devono essere prolungati per molti anni.
Anche il Palladio vittima del governo dc
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
NOSTRE R1VELAZION1 SULLA CAiMPAGNA SCIOVINISTA NELLA GERMANIA DELL'OVEST
Anticomunismo da comitati civici - Non escluse le alleanze col MSI - Presa di posizione unitaria del Comitato sardo del PSI
Pressioni clericali sui magistrati contro « Rocco »
v.. Possente azione sindacale per migliori salari
Nuovo sciopero di tre giorni degli elettromeccanici Lotte operaie aH'ILVA, R.I.V., Ansaldo e A.N.I.C.
Ignazio Melone turba i sogni dei clericali
Anche la « prima mondiale » del film, che doveva aver luogo a Viterbo, c stata rinviata per « qualche opposizione della censura » — L'ambiguo atteggiamento della casa distributrice
wart Granger Del I'lccii/I: CartonI artimati
La Pubblica Accusa ha fatto propria la test delta polizia - Energica offensiva dvgli avvocati difensori - Concesae le attenuanti - Perdono giudiziario per due rninorenni
La misteriosa scomparaa del Viscount
Anche a Napoli i vermi nelle sigarette
In tutli e due i casi due giovani in moiocicletia hanno uriaio violeniemenie le vitiime designate e si sono impadroniti delle loro borse — Uno dei furti e stato compiuto sotio gli occhi degli agenti
Due valigie di sterline sequestrate a Milano
la lotta dei giovani per rinnovare V Italia dopo II grande moto antifascista di luglio
Manovre per impedire gl i sconti sulle ferrovie Letter a a Leone del presentalor't della legge del
sentato una interrogazione al presidente del Consiglio dei Ministri • per conoscere per quali motivi II governo ha negato l| visto di ingresso in Italia allc delegazioni della gioventu delTURSS, della Bulgaria, Cecoslovacchia, Jugoslavia, Romania e Ungderia, invitate al XVI Congresso nazionale della FGCI -.
La profesta dei giovani socialisti per i provvedimenti
tutta Italia centinaia dl comizi del PCI.
Indicativo della vastita che ha gia assunto la campagna elettorale del nostro Parti to, e II numero dei comizi che contemporaneamente vengono tenuti oggi
compagno on. Li Causi parlera nrl corso di una manl. festazione che si terra * Lucca Sicula per celebrare il mart ino del compagno Paolo Bongiorno.
II dibattito sui bilanci a Montecitorio
Alia pubblica istruzione in Italia si assegna solo il 14% delle spese
Impegno di Sullo per lo pensione olle casalinghe
II dibattito al Senato sui bilanci finanziari
Negativa risposta del ministro Trabucchi sull'attesa riforma della finanza locale
L'ombra di un nuovo colpo di stato sulla crisi francese
De Gaulle fa improvvisamente smentire che egli abbia intenzione di ritirarsi
Convocato alVEliseo il governatore militare di Parigi - Energiche proteste dei sindacati per i provvedimenti contro gli attori firmatari dell'« appello per la non obbedienza »
Sulle s t rade francesi
Otto morti in un autobus di turisti per lo scontro con un autocarro
Sciolto il partito democratico turco
Manifestazioni anti razziste nel Sudafrica
Zucchero cubano sbarcato a Riga
Nuovo grave atto da guerra fredda
La misura decisa per ritorsione ai provvedimenti presi a Berlino contro i revanscisti - 1.900 miliardi di lire per le spese militari nella R.F.T.
Castro annunzia la visita di Krusciov Forti attacchi a Kennedy ed a Nixon
Per ora a Berlino dsmo
Delegazioni dal mondo intero sono confluite a Pechino
modn il regime del Kuo
L'intervento di Ingrao alia Commissione del la Camera
Severo motivate attacco comunista alia politica estera del governo d.c.
Esponenti governativi ammettono ehe e necessario riconoscere Pechino
L'uomo arrestato a Buenos Aires non sarebbe Tex nazista Bormann
Con una nota del direttivo nazionale
Oggi primo giorno di scuola nelle elementari
Manca oltre il 30 per cento delle aule dopo 13 anni di amministrazione dc
Una nuova avanzata del Partito Comunista I tal iano
Pazzesca impresa da West di un poliziotto della Mobile
Spara in via dei Reti affollata di passanti per bloccare Tauto cui aveva intimato l'alt L'incredibile episodio alle 10,30 di ieri - Aff annose e contrastanti versioni nella ricerca di una giustificazione - Una ridicola ricostruzione - Per puro caso nessuno e rimasto ferito
Dopo / disastrosi danni del maltempo
Grosso furto in una villa del Tufello
Denunciati una giovane e il suo complice
Pagano il conto aH'orefice con uno degli assegni rubati
Due ore per ogni turno
Nuovo sciopero ieri alia vetreria S. Paolo
Furibonda rissa in via Morrovalle
Pronostico per Rinaldi nella rivincita con Halafihi
Sorprendente finale agli « assoluti » di tennis
Finaliste del singolare femminile saranno la Lazzarino e la Riedl
In vista nel campionato una prima selezione tra le « grandi »
Assegnati i primi titoli ai campionati di canottaggio
La quarta tappa della « San Pellegrino »
Meldolesi vince a Mantova e Adorni balza al comando
Dodici della Lazio in parlenia per Torino
Selezionati gli atleti azzurri per I'i neon tro con la Francia
Sempre in moto LA GIRANDOLA DEI MILIONI
Possente movimento unitario in tutto il Paese per migliori salari e nuovi rapport! sindacali
Grandi lotte operaie sono in corso nei settori deirelettromeccanica, siderurgia, carta e calzature
Sospeso /o sciopero per l'«Eridania» Fissate nuove trattative con il monopolio
Elevata astensione dal lavoro dei dipendenti degli Enti local!
Un grande successo oir iLVA di Bagnoli
L'accordo conquistato avvicina i salari dei 4400 dipendenti a quelli dei siderurgici genovesi - Fine dei premi discriminaii
Oggi inizia il 2' Congresso dei giornalai
Beffe e danno per i disoccupati
II volto di Suzie Wong
Un voto per la scuola
Narrativa e poesia nella Spagna d*oggi
Gli studenti polacchi preferiscono la scienza
150.000 iscritti alle scuole superior! — Originali forme di studio serale e per corrispondenza — Grande sviluppo dell'istruzione agricola
Su iniziativa della galleria degli Uffizi
Per sei milioni di ragazzi oggi c il primo giorno di scuola
// vero senso dello scontro Fanfani- Bonomi
Sa lgono cosi ad otto i voti contrari dati dai deputati dc per una piu equa applicazione de l l e leggi fiscali nel set tore agricolo e per uno sgravio tributario a favore dei contadini .
Un piano per gli agrari
Anna Maria Ferrero sposera Jean Sorel
na di Radio Mosca ORE
Carcere preventivo fattore cTincivilta Facciamo rtferimento una
In questo caso e stata scelta la via piu litngu per giungere al processo di modo die e statu inflitta cjui
Un proclama di mons. Baldelli - 1 dlpendenii delle colonie messi agli ordini delle curie Forsennato volantino a commento della notificazione dell' Episcopate, beneventano
IERI DA CA88INO I Nel corso della conferenza stampa ai giornalisti stranieri
Togliatti illustra in un vivace dibattito le posizioni politiche del nostro Partito
GH obiettivi della battaglia elettorale per costituire amministrazioni moderne ed oneste - La lotta democratica dei • comunisti per la trasFormazione della societa - La posizione del P. C. I. sulla questione altoatesina - I rapporti con il Partito socialista italiano
A questo punto un giornalist.i. facendo riferimento alle percentunli dei voti raccolti dal partito socialista e dal partito comunista nel le precedents consultazioni elettorali, ha affermato che « se il partito di Nenni si staccasse dal partito comunista. sarebbe un guaio per il PCI >.
K.O. i democristiani a Perugia nel pubblico contraddittorio
stura. evidentemente piri pcrplessu degli stessi dirigenti clericali.
Forte protesta unitaria a Messina per le illegality d.c. sugli scrutator!
ti a carico di dieci grossi contribuenti). La presenza dei comunisti alia direzione del Comune costituisce, insomnia. la migliore garanzia nori soltanto per la lotta in difesa dell'autonomia e dei diritti degli enti locali. ma soprattutto per la battaglia per il progresso e contro i mali strutturali della citta. che discendono dalla presenza del monopolio elettrico e della rendita agraria.
Jervolino parla delle alleanze con la destra
Guido Masi sindaco di Vinci
Primi ad attaccarci furono gli alleati della DC a Bonn
Sudtirol 1st der PrUfstein fUr Europe
Ecco quanto questo giornale scriveva nel suo editor ia l del 18 settembre a proposito delle rivendicazloni pangermaniste di Bonn:
ropeo poteva venir dato per scontato lo schieramento su posizioni italinne dei paesl satelliti ed in particolar modo della Polonia e della Ce. coslovacchia, qualora da
i parte nostra si fosse palesata I'intenzione di a s s u m e re un attegglamento eterodosso sulla questione della frontiera Oder-Neisse, su quella delle minoranze tedesche nei paesi satelliti, o sulla campagna lanciata dai paesi comunisti contro la rinascita del pangermanesimo. II non aver compiuto tali passi non solo ha costituito una nostra ennesima prova di responsabilita internazionale, nia non sembra abbla influenzato in
mo discorso alia Camera i| ministro degli esteri Segni dichiarava:
vire interessi estranei alia Germania ».
Segni nasconde queste gravissime richiesta ml par
Centinaia di migliaia di lavoratori hanno incrociato le braccia
Cortei e astensioni dal lavoro in tutta la Francia per imporre al governo la fine della guerra algerina
L'appoggio della NATO ai colonialisti - 11 carattere intrenazionale del problema
Lunedi giornata di lotta dei lavoratori romani in appoggio alia S. Paolo in sciopero da 28 giorni
ALDO GIUNTI segretario della Camera del Lavoro
Si spara un colpo di rivoltella alia testa impacchetta Tarma e tampona la ferita
Abi tano negli edifici del ministero al Tusco lano
Seicento dipendenti del Tesoro in agi tazione per i fitti esosi
La rotatoria a Santa Susanna
La Pira e Paganelli hanno messo lo sport fiorentino in crisi
rimasti inutilizzati ano le attrczzature
1 due campioni si sono conosciuti ieri a Roma
/ / campione del mondo incontrera anche Amonti e Cavicchi o Friso
Questa sera a Los Angeles
Censurati gli arbitri Jonni Marchese Babini
I monopoli farmaceutici pretendono di abolire gli sconti sulle medicine destinate ai pensioned
Perche si fanno poche case II governo posto sott 'accusa Braccianti e mezzadri manifestano per la estensione dell 'assistenza
La fine di ogni discriminazione a danno dei lavoratori della terra rivendicaia in migliaia di comizi e di assemblee - II segreiario generale della Federbraccianii compagno Giuseppe Caleffi denuncia la mancata realizzazione degli impegni assunti da Fanfani
20.000 fire di acconto conquistate dai P.11. Precisi impegni per le pensioni ai tranvieri
Sospeso lo sciopero dei ferrotranvicri
Mangeranno all'aperto i minatori della Siele
Jose Greci ha scelto il teatro
La campagna elettorale americana e la grande folia anonima
La tolleranza immunologica e il trapianto degli organi
Quotidiano - Spedizione ia abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In nona pagina le nostre informazioni
La let turn delta sentenza accolta da alti clamori in aula - Aggravate le pene rispetto alle richieste dello stesso P.M. - Solo 17 lavoratori rimessi in liberta - Annunviato Vappello
Oltre cento ferili, tra i quali il nostro inviaio Saverio Tuiino e il corrispondente del « Resto del Carlino », Claudio Savonuzzi — Provocazione fascista contro il comizio alia Mutualite — Scioperi nelle fabbriche
L incontro di Togliatti con la stampa estera
I padroni non hanno voluto r icevere la delegazione dei lavoratori
A Milano migliaia di elettromeccanici manifestano davanti all 'Assolombarda
tromeccanici e stata una delle piu significative e lorti proteste operate dell'uliimo deennio. Per questa ralorosa maestranza era necessario uscire dai murl delle
Molte asienze nella riunione di Merano
Fallito da Baronchiclli H tentativo di battere il record italiano del salto con Pasta Sidlo, Hary, Seye e Moons non hanno gareggiato deludendo l'attesa degli spettatori
Assai interessante per prestazloni al di fuori del normale t stala la gara del lancio del niiu'cllolfo.
Le romene hanno a loro volta superato le azzurre che hanno vinto solo con la Bertoni (80 hs.) e la staffetta
I-a formidabile campionessa romena Iolanda Balas era la atleta piu prestigiosa della riunione. e la Ilalas con la
Negli (MX) metri piani la napoletana Jannaccone e arvata quarta. deludendo un po* sell appassionati che la incitavano a gran voce Un buon irsultato I'ottenevn la magiara Rozsavolgi nel salto in lungo Buono bisogn-i considerare il quarto posto della Costa nel 200 metri piani Scontato il succcsso della romena Manoliu nel lancio del disco.
Per gli altri risultati niente di eccezionale 1^ gare si sono svolte ormai alia fine della stagione. e questo e molto importante. in quanto risultati tecnici di grande import a nza difficilmente si ottengono quando ormai il meglio h gia stato dato
19.05 Invito al folklore Canti e danze popolari di Jugoslavia
(Vialc Marconi) Oggi alle ore Ifi riunione
NEL DRAMMA DI UNA DONNA IL DRAMMA DI UNA CITTA'
318501 vi collega col nostro servizio rapido a domicilio in ogni zona di Roma mediante automezzo con
Positiva partita esterna dei romani (2-0)
Af/e Capannelle Testo vince il Pr. Villa Borghese
Adorni trionfa nelle due frazioni Tonucci secondo sia a Frosinone (dove l'arrivo e stato irregolare) ehe a Roma
Con le partite del Torneo pre-campionato
Una scandalosa manovra per opporsi alia riduzione dei prezzi
• Altivo dei comunisti del pubblico impiego
Al Quarto Miglio, dove mancano ancora le fognature
Giovane posteggiatore trovato morto in una vasca dell'Acquedotto Felice
La drammatica protesta dopo nuove evasive promesse
in Campitelli si sono umti in matnmonio il sig. Alberto Bassi figliolo del noto commerciante romano Giovanni con la gentile signorina Fausta Intino
il tiro diagonale e andato a sbattere sul lo spigolo interno del palo destro e la palla e schizzata in porta
II Catania resiste nel primo tempo poi viene travolto dalla Juve (4-1)
Dal 36' del primo tempo gli etnei1 hanno giocato in died uomini per l'espulsione di Grani — Hanno segnato Nicole (2), Macor, Stacchini e Boniperti
La rlpresa rlvede Colombo al posto sno fmiracoli della novocaina!) e la Juventus alia ricerca dei due punti. Ln Juventus deve vincere per rimanere a palla delta cla.tti'ira Cesarini sbraita dalla
Dopo aver sfiorato il successo
Un Napol i spavaldo passa sul campo del Bologna (2-0) Le reti sono state realizzate nel secondo tempo da Tacchi e Gratton
Una rete per parte ffra Atalanta e Torino
base tecnica e tattica Nel Bologna, accanto al
dove sta arrivando Tort<:l che perd viene anticlnato da una bella entrata di Miche'i
a Udine sentato nolla prima mezz'ora di gioco
Grande manifestazione della CGIL a Roma
Un minimo mensile di 15 mila lire rivendicato da Novella per i pensionati
La Sardegna e Aosta in sciopero generale I lavoratori della RIV respingono un ultimatum e continuano lo sciopero
Le statistiche ufficiali fanno giustizia della propaganda
Come dieci anni fa, I'Italia ha bisogno di abitazioni per tredici milioni di vani
Era rimasta sospesa nel vuoto
II sindaco di Udine muore mentre saluta Spataro
15enne americano uccide a coltellate una giovane avvenente signora a Parigi
II crimine avrebbe uno sfondo setsuale — La confessione del ragazzo dopo un lungo interrogatorio
Quattro bambini feriti da una bomba a mano
I comizi della domenica politica
Ansiosa propaganda degli oratori dx. per far scordare Tambroni e i legami col MSI
II discorso di Fanfani 6 stato interamenlc dedicato alio attuazioni passate, presenti e future del governo, ma ha cvitato qualsiasi accenno alle impostazioni politiche del suo partito, che invece sono emerse con chiarezza nei discorsi di altri dirigenti democristiani, Humor, Scaglia, Salizzoni ecc. L'accento ecutrista 6 il comune denominalore di tutti questi discorsi, e basta per tutti citare quel)o pronunciato da Humor a Venczia, per affermare che < stil piano nazionale e su quello locale il pacsc ha hisogno delta collaborazione libera di schiette forze democratiche, insieme con una Democrazia cristiana forte e grande per il rinnovato consenso del popolo italiano ».
Decisamente centrista e allelic il discorso pronunciato dal leader liberate Malagodi a Homa, nel quale il segretario del VIA ha riconfermato il valore della « convergenza dinamica dei partiti democratic! che resta aperta
Le monache fanno il tifo per Kennedy
Al compagno Audisio gli augiiri piu affettuosj per una pronta e con pleta giririuione.
Nove morfi 125 feriti nelle manovre inglesi
nicnto del niinistero della guerrn informa che e stata aperta una inchicsta. cd nitre segtiirnnno. per determinare le circostan/.e in cui 134 niilitnri britannici sono rimasti uccisi o feriti nel corso delle manovre the hanno avuto luogo nelle scorso dieci settinianc nella regione di Hannover.
Continuazioni dalla prima pagina TOGLIATTI titi che si sono a&sociati ad
rinnovata nelle sue struttu- |S Criminazione nella vita pub
I giovani di Lione manifestano per la fine della guerra in Algeria
Reclamata I'onita di tutti gli Stati per imporre misurc contro la guerra fredda
Durante la pcrquisizione crano state sequestrate 200 copie del manifesto sul di ritto alia insubordinazione nella guerra d'Algcria.
Sul posto <ono stati inviati rinforzi di gendarmi.
dovrebbe: 1) raccomandare via non riuscirono far
Mobutu incontra Ciombe nel Katanga
Travolti dal mare e dal Gange
L'ullicio elettorale centrale per le elezioni del Consiglio provincialc di Reggio Emilia ha respinto il ricorso interposto dalla Federazione provincialc del PSDI contro la esclusione della lista dei propri candidate La lista dei socialdemocratici rimane pertanto esclusa dalla competi zione elettorale.
I giallorossi meritavano un successo piu netto
situ ili nrgenti ritorchi alia squadra di Font
Daems brucia per una gomnta
Sfortunata trasferta ad Udine per i biancoazzurri
Puo bastare la t tenuante" Si pub pensare cioe ad una Lazio imbattuTa se la squadra romana non fosse slata baciata in fronte dalla malasorte? E' una domanda che potrebbe sollccitare risposte diverse e contrast&nti. tuttavia non p<»nsiamo che m c;.sa laziale si possa essere soddisfatti per la sostanza del lavoro svolto dagli azzurn — a prescindere naturalmente dall'esito numencamente negativo ottcnuto — ed anche per quanto essi avevano pre
VITTORIA DI DAEMS NEL GIRO DI LOMBARDIA
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Rinaldo Scheda segretario delta CGIL
IL COMIZIO DEL COMPAGNO TOGLIATTI A LA SPEZIA
liberiamo i coimini italiani dalla crisi e dalla corruzione d.c.
9 I salari contrattuali sono aumentati nei primi sei mesi del I960 del 2,8 per cento. # / salari reah sono aumentati negli ultimi tre anni del 5 per cento.
Amendola: Le battaglie meridionaliste hanno aperto la crisi dei monarchici
Una riforma della legislazione immobiliare da atjli inquilini il diritto di acquiatare i loro appartamenti
Scandaloso intervento del regime con tro il film di Visconti
« Rocco » era gia stato autorizzato dalla censura — 1^ decisione entro domani
La riduzione di Nicolai e Sartarelli dalle « Confessioni di un italiano » del Nievo -1 criteri seguiti dal regista Vaccari - Lidia Alfonsi e Giulio Rosetti nei ruoli principali - Una buona scelta
Una lellera di Mario Verdone
James Stewart per Altred Hitchcock
La recente opera drammatica di Jean Anouilh trae spunto dalla tempestosa amicizla e dal successivo aspro conflitto fra il sovrano d'lnghilterra Enrico II e Parcivescovo Thomas Becket: fatti e personaggi storici che. com** noto. offrirono diversa materia d'ispirazione a Thomas Stearns Eliot per la sua famosa tragedia « Assassinio nella cattedrale ».
QUIRINETTA Per la prima volta in
Propaganda corruttrice dei candidati dc di Roma
I « balletti verdi » s tanno acquis tando ormai un ritmo convulso
Riduce in fin di vita la giovane moglie colpendola piu volte con una bottiglia
anche le mani che lavorano
Nuove conquiste a portata di mano
Una analisi della realia dimosira che in vasie zone del Sud i lavoraiori possono estendere le loro posizioni di potere a condizione che il PSI scenda decisamente sul ierreno della lotta unitaria
II discorso del compagno Giancarlo Pajetta a Biella
Un comizio del compagno Napolitano
Una « 1100 » verde ha prelevato il prete dalla sua abitazione alle ore 7,10 di ieri mattina
Cinque le vittime della sciagura
Manifestazioni per le donne elettrici
Concorso rinviato a causa delle clexioni
sue conseguenze potrebbern poi durare ben p i u a l u n g o . A meno che non servano come pretesto per quel rimaneggiamento degli alti comandi che i giornali di qui dicono essere nei propositi del generale De Gaulle.
Soldato americano chiede asilo in URSS
Nehru appoggia te posizioni deii'URSS per un disarmo fof ate e a breve scadenza
II primo ministro delV India polemizza con Mac mill an sulla questione dei controlli
AH'O.N.U. Italia e Austria invitate a trattative bilaterali sull'Alto Adige
II ministro d'ltalia ha Informato il ministro della cultura cecoslovacco di alcune lniziat ivc che si spera potranno arrivare a fel ice conclusione.
Circolano anche voci che un altro motivo della crisi governativa sia da ricercarsi nelr. indamento del dibattito alI'O.NU sulla (piestione dell'Alto Adige . dove la posizione assunta rial governo rii Vienna ha condotto ad una serie di interventi che respingono la risoluzione austriaca
con i minatori del Borinage
Perche il governo ha respinto
Ma tutto cio accresce Pirnportanza e il signiFicato politico del voto del 6 IIOVMIIbre per i lavoratori emisrati all'estero. per le loro famiglie residcnti in patria e per gli emigritj dalle campagne nelle citta. dalle zone piii arretrate in quelle piu sviluppate del Paese. Ecco perche gli emiu'rati faranno tutti i sacritici per esercitare il loro diritto di elettori, per fare sentire il loro peso e la loro volonta nelle elezioni del G novembre. Ecco perche voteranno per il Partito comunista italiano.
Presentata ieri la nuova «Innocent!-Austin* Inquietudine nel mercato europeo delle auto
/ motivi dei licenziamenti alia Renault e alia Borgward — L'azione dei monopoli U.S.A.
dn. Nixon contiene numcrosi nttAcrhi nlla Polonia papo
Relazione del « leader » polacco alia Dieta di Varsavia
Duemila alloggi senza inquilini Prammatica protesta dei baraccati II villaggio INA-Casa di Torre Spaccata ultimata da molti mesi e disabitato perche il Comune non concede l'acqua — Le donne dei borghetti reclamano un ietio
In continuo allarme migliaia di cittadini per l'aprirsi di nuove voragini
I negozianti di viale Somalia riuniti in comitato per costringere il Comune a risarcire i danni
Con pistoie e coltefio rapinano ire persone nei giro di ntezz'ora Le vittime sono una coppia in auto e una signora — La polizia brancola
E' stato catturato dopo 3 ore dai vigili
in ogni zona di Roma
Tutti i biancoazzurri chiamati a stringersi attorno alia squadra in questo delicato momento - Fulvio continua a sperare e ad avere Hducia
NOTIZIARIO ECONOMICO SINDACALE Per il 26 ottobre contro l'accordo separata
Una fabbrica del futuro dove Tunica cosa vecchia e la condizione operaia — II cedimento della CISL
Positivo risultato della lotta di settore
L'lLVA tin undo ai premi discriminafi Nuovi scioperi degii operai delta RIV
Le segreterie dclla COILe della FIOM preannunciano un inasprimento deH'azione nel settore elettromeccanico mentre da oggi inizia una nuova fase dell'azione dei 100.000 lavoratori - Un convegno per il settore siderurgico
Martedi a Livorno sciopero generale
72 ore di sciopero contro i padroni intransigenti
Evadono il fisco le ditte petrolifere
Per i concimi raggiunta la prova
Quattro lavori cli Fanfaui e Pella ai monopoli
Perche la D.C. non vuol far pagare agli agrari e al padronato un moderno sistema di previdenza sociale.
Un convegno del PCI sui probjemi urbanistici della Capitale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PER PRENDERE POSSESSO DELLE B ASI DELLA NATO
Sono sbarcati a Cagliari i primi soldati tedeschi
Appello del Consiglio generate dei sindacati al ia selidarieta con gli operai della S. Paolo
Invito a sottoscriverc due ore cli salario - Verso una estensione della lotta a tutto il complesso St. Gobain
Virata di bordo Otto mini dopo il suo r'tiro
Nel dramma di una donna il dramma di una citta! OGGI
RALE Tr.isnnss'.one per le e le / ioni aniministrat ive PARLA IL SEGRETARIO GENERALE DEL PCI PALMIRO TOGLIATTI
Sono sospese fino a nuovo avviso tessere c biglietti omaggio
Clamoroso intervento della Curia nella vicenda
parla dei balletti » e afferma che anche i preti «po ssono mancare
Due vittime della strada a Roma
Majorana della Nicchiara conferma al Tribunale la tregua stabilita con la polizia e i sindacati
risa intdtrc che due aiomi
Arrestato a Milano per truffa
Truffati da un conte gli aspiranti attori
La battaglia elettorale del 6 novembre
La SENN aumenta il capitate
Come si puo essere nominati scrutator!
Per evitare i ritardi dei votanti emigrati
Acrobazie nel cielo di Barcellona
Perche e cost bassalapetcenfuale delle donne che vengono elette ?
Ecco un episodio istruttivo della politica equivoca dei partiti minori: serv ire da forza atisiliaria della DC magari in norne del « centro - sinistra -, per aiutarla a estendere II suo potere anche nei centri dove il partito c lericale e stato cacciato dalle posit ion! di potere gra / ie all'unita del partiti operai.
I bilanci dei Trasporti e delle Poste al Senato
Sollecitata la nazionalizzazione delle ferrovie in concessione
Gli interventi dei compagni Imperiale, Mancino e Sacchetti — I lavori delle commission! senatoriali
Approvato alia Camera una legge sulla lotto alle frodi alimentari
Senza controllo da parte di alcuno Stato
Dopo il barbaro assassinio del leader socialista Asanuma
Vigorose manif estazioni a Tokio contro il governo ed i fascisti
II governo dimette il ministro di polizia nella speranza di salvarsi - Unanime cordoglio dellc popolazioni - L'assassino volova uccidere anche il segretario del Partito Comunista
Oggi comincia il processo Menderes
Pur proclamando la fedelta atlantica
Fucilati a Cuba un agente U.S.A. e altri dodici controrivoluzionari
Otto di loro facevano parte del « comandos » sbarcato nella parte orientale dcITisola
I bianchi mobilitati nella Rhodesia
Numerose belle ragazze spariscono dopo aver visitato la Fiera di Urfahr
SI ministro Scelba sostiene la preminema del prefetti nei confront! di ogni altro organo locale dello Stato
sui prefetti e la Costituzione
II compagno Luigi Longo oggi in piazza dei Mirti
Basta con le provocazioni dei relitti fascist! !
Le candidate del P.C.I, presentate in una imponente manifestazione
Oscuro traf f ico alia Squibb di medicinali «pregiati»
Spezzare il monopolio della DC
Due bimbi sepolti nel crol lo
Malgrado le proteste dei corridori la corsa passera per Sormano
Le due romane per le partite di domenica
Pozzan giochera nella Lazio a Udine La Roma conferma la squadra di Torino
Anche Guarnacci e stato convocato per l'incontro con gli spallini, ma in qualita di riserva Smentita dall'allenatore Foni la cessione dei giocatori facenti parte della rosa dei titolari
Friso Mazzola il 29 al Palazzo dello Sport
Per macchine da due a tre litri
Villorioso Milcto nel Premio Villa Pamphili
Televisione a colori per i giochi di Tokio
In risposta alle discriminazioni del governo
leri hanno scioperato 12.000 ferrovieri romani Manifestaiione cittadinq ad Aosta per la Cogne
sime percentuali nell1astensione dal lav or o nelle stazioni, negli impianti e fra il personale viaggiante - Domani erano di nuovo i centomila elettromeccanici - Mille operai dell a RIV di Torino hanno incrociato le braccia
II primo aereo giunto ieri a Ciampino
Bloccata da quattordici giorni la vetreria della Saint Gobain
Si estende alia CIT Pagitazione per il premio olimpico
Dal Parlamento e dai partiti
I mezzadri sollecitano I' assistenza completa
Un incontro con i deputati di sinistra che hanno presentato progetti di \egge per cancellare opni ingiustizia in questo settore
Dopo il saluto porto a nomr di tutta Torganizzazione dal v ice segreterio della CGIL Fernando Montagnani . il pre^lncnte del Comitate* centralc dei Sindacati cecos lovacchi Fran
Retribuzioni piu basse per 500 del Poligraf ico Si tratta dei nuovi assunti nei tre stabilimenti romani e in quello di Foggia
Riuscito sciopero a Palombara Sabina
La D.C. limita gli aiuti ai contadini alluvionati
Studenti di Roma e manifestazioni fasciste
Lettera aperta al ministro della Pubblica Istruzione
Da Felsina s 'irradio nel Nord la prima civilta figurativa
Una scelta civile e i problemi dell' arte
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La degenerazione poliziesca dello Stato denunciata alia Camera Un comunicato della direzione del PCI
nuoro capo della Polizia - Scclba tare sulla mafia
L'ignobile persecuzione clericale contro il film di Visconti
Cottituito dopo il convegno delle riviste un organi imo permanente
Llntesa nazionale per la cultura indice due CQBvegni sulla censura e le biblioteche
Del Comitato fa nno parte
Un discorso del compagno Napolitano a Mat era
Riconosce il figlio morto dopo 20 anni
La nuova Accademia di lingue straniere
In attesa del la legge proposta dal PCI
Le stufe Zoppas risolvono ogni vostro
vengono prodotte nel tipo dl lusso, con carenatura.
Bayar impose alio zoo di acquistare il suo cane
Lo scandalo venuto alia luce al processo di Yassiada
Dopo la missione del capo del GPRA
Ferhat Abbas esalta al Cairo I'aiuto cinese e sovietico al FLN
II rappresentante personale del presidente del Ghana ha invitato i delegati alia conferenza «a esercitare il massimo sforzo per l'linita politica ed economica dei paesi africani. perche I'Africa sia lihcrata per sempre dai ceppi del colonialismo e divenga una forza di cuj si dchba tener conto ».
Intanto Radio Mosca ha informato Maseni che trnppo. armi ed acrei da trasporto affluiscono nel Katanga dai SlidAfrica. La notizia e stata data dai corrispondente dalla capitale del Katanga del giornale •« Ghana Times ••
il consolato francese di Oujda
Sukarno insiste per il trasferimento
Inaudito sopruso della polizia di New York
Arrestato e angariato perche negro il delegato del Camerun aiPO.N.U.
NEW YORK. 15. — Nuovi episodi di intolleranza e di ni/zismo pei confrontj dei delegati dei nuovi Stati africani presenti all'ONU vengono rilevati dalla stampa newyorkese.
« Sono stato prclevato tra una folia di bianchi ehe camminava sul lato ovest della Prima Strada. presso l'edilicio delle Nazioni Unite — ha detto Oyonot. Un poliztotto mi ha chiesto i document!. Talc invito non e stato t i volto a nesstin altro della folia. Era accaduto che ero il solo negro che si trovava li in que! momento >. II diplomatics africano ha riferito die dopo averlo fermato, i poliziotti gli hanno torto il braccio destro dietro la
Macmillan auspica un nuovo vertice
• Le quattro conferenze stampa gia trastnesse hanno suscitato un enorme interesse politico e spetlacolare. e si ritiene che non meno di dieci milioni di italiani le abbiano seguite sugli schermi televisivi o ascollate alia radio. Non si otib non rilevare che e queslo il primo confronto obiettivo fra i partiti che sia stato eonsentito dopp tanti anni me diante il mezzo televisivo. e I'osservazione basta a demolire gli autoelogi governativi e dellq DC, che si vantano di aver dato una prova inequivo cabiJe di democraticila per aver « consentito » che sugli schermi televisivi apparissero persino 1 rappresenlanti della opposizione.
cordo per la costituzione del1'attuale governo regionale democristiano in Sicilia con lo appoggio dei missini era stato avallato con la personale garanzia dell'on. Moro. •
UNADENUNCIALos.andaloso comportamento del redattore dell'organo socialdemocratico, Mangione, il quale, ponendo una domanda a Togliatti nel corso della conferenza stampa televisiva di venerdi. ha letto, affermandole desunte dalVUmta, frasi che non sono mai state pubblicate dai nostro giornale, sara esaminato dai probiviri dell'Associazio
ne della stampa romana. Ieri il presidente facente funzione del sindacato della stampa parlamentare, Romanelli, e il segretario del sindacato stesso, Scodro, hanno inviato al presidente del collegio dei probiviri della Associazione stampa romana la seguente lettera. < Da un quotidiano di questa mattina si e appreso che un socio di questo iindacato, il dott. Alfredo Reichlin, quale direttore del giornale VUnita, ha deferito al collegio dei probiviri un altro socio del sindacato, il dottor Romolo Mangione, per un episodio verificatosi nella conferenza stampa TV di ieri 14 ottobre. Data I'estrema delicatezza della questione, e senza minimamente entrare nel merito, anche per dc-siderio del collega dottor Mangione, si prega vivamente I'onorevole collegio dei probiviri di volersi immediatamente riunire ».
Ieri il Mangione ha cercato di correre ai ripari rilasciando all'agenzia Italia una dichiarazione in cui afTerma che la sostanza delle sue allermazioni, nella domanda posta al compagno Togliatti, risponde alia realta. Presa visione di qucste dichiarazioni, il compagno Reichlin ha fatto alia stessa agenzia Italia la seguente dichiara/ione:
quale la direzione dell'Unita ha investito il collegio dei probiviri dell'Associazione della Stampa, nella convinzione che non manchera di intervenire rapidamente con un giudizio equo e sereno ».
Bari Cagliari Rrenze Genova Milano Napoli
Prenotate la Vostra copia del lo splendido ed utile l ibro
Societa Generale delle Conserve Alimentari CIRIO.
Numerosi mezzi della Marina e dell'Aeronauiica militare impegnaii senza sosia — Dei quatiro membri dell'equipaggio tre erano residenti a Roma — Chi erano i passeggeri — Disperazione ed angoscia nelle famiglie dei viaggiatori dispersi
Ridimensionaii i fafti e degradate molte delle impulazioni - Gravi affermazioni per avvalorare la « radunala sediziosa » - Ammesse alcune delle profonde ragioni che stanno alia base della protesia popolare
L' I tal ia sconvolta dal mal tempo
Due pescherecci e un rimorchiatore affondano nel mare in tempesta
LONGHI GUSTOSE-DIGESTIVE NUTRIENTI EFFICACI NEI OlSTURBIdelFEGATO
GRATIS per Voi, una macchina fotografica «FERRANIA»
Questo e I'unico mezzo per farvi una posizione
PERCHE' OGGI guadagna molto solo chi e specializzato
Specializzatevi come elettricista, avrete risolto il vostro problema di lavoro
I risultati raggiunti nel nuovo incontro
Passo avanti nelle trattative per 81 contratto dell'E.N.I.
In una fabbrica di Casalecchio sul Reno
Crolla un capannone: due morti e sei feriti
II governo tradisce gli impegni Alia Commissione Finanze e Tesoro della Camera
Oggi a Roma la costituzione
Una donna morta c due feriti a Cascrta
attrezzature modernissime produzione prezzi ridotti qualita di alto livedo
Un'area di Prati vincolata a scuola riconsegnata dalla Giunta ai Carmelitani
Avevano tentato una odiosa provocazione antiebraica
Bcomizidel PCI Al comizio antifascista parlera Giorgio Amendola
II nuovo orario dei negozi liineill. (;'i e^erczi cammerciali della
Paurosa catena di sciagure della strada
Aggredita e gettata a terra da un giovane che la rapina della borsa con 30 mila lire
Giovane arrestato per una rapina
I libri sono rivenduti controllati c i,Qicnicamcnte riparati Reparto libri nuovi — Spedizioni conirassegno ovunque
Con fro la Spal la Roma pun fa alia quart a vittoria consecutiva
I biancoazzurri sperano nell'esordio di Guaglianone Dopo 1 progressi dimostrati ultimamente non e azzardato prevedere un btton comportamento della Lazio
Comincia oggi il torneo di rugby
Scarcerati Barrymore e gli altri Venerdi il matrimonio con Gaby
Nei primi otto mesi del '60
Gli incidenti stradali sono in forte aumento
Venticinque persone sono state arrestate dalla polizia elvetica
e molto piu bel-x lo quando al te-\ pore degli affetti si aggiunge quello della stufa
II sindaco di Bari difende
uno degli imputati di Barletta
Arrestati a Cuba altri due terrorist
Incontri sul tema: politica e cultura
Joan e tornata a casa
Inchiesta sul fallito colpo di stato del luglio scorso
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II segreiario generale della CGIL
nelli sui problemi dell'assisienza e della previdenza sociale.
DINANZI A DIECI MILIONI DI TELESPETTATORI
La politica di avventure della DC sotto accusa
Dalla Croce di ferro alia Legione al merito
Per far riflettere il « miracolo » economico nelle buste paga
Terzo sciopero degli elettromecconici Domani sciopero generale in Sardegna
Elevate percentuali di astensione dal lavoro — In sciopero i portuali di Genova
II dramtna del maratoneta italiano Petri squalificato all'arrivo e premiato dalla regina
Conquistate da Porro e Braglia le prime medaglie d'oro italiane Braglia vinse nella ginnastica e Pozzo nella lotta - Jim Thorpe fn Peroe dei Giochi di Sioccohna (1912)
Terzo topo, una denuncia e un arresto alia Centsrale municipale del latte a Napoli
Una madre snaturata in Canada
Riconosciuta legittima la fucilazione di Osvaldo Valenti e di Luisa Ferida
Colpito da grave choc un giovane operaio minacciato da un dirigente di fabbrica
Morsicato da un cane idrofobo gira tranquillo per l'Europa
Condannato in Tribunale il ministero degli Interni
Lodro di buoi ucciso in Sardegna
Visita agli « imputati » di Torre del Greco
11 retroscena della vergogtwsa vicemla che la senlenza assolulona non basin a far dimenticare - Carlo Cozsnlino ed ahri dirigenti comunisti di Torre del Greco viitime della montatura poliziesca - Tutti hanno scontato ingiutfamente molti mesi di careers
Sconfessato dai mutilati il comunicato sugli eccidi L'assurda presa di posizione a favore di Tambroni
Riunita la Commissione di vigilanza sulla RAI
Rubati 4 milioni da una corriera
Centinaia di congolesi trucidati nel Katanga
Intervista alia «Tass» del premier Lumumba
Pro test a sovietica per Berlino-ovest
Perso il contatto radio dopo 6 5 secondi
Nettamente fallito a Cape Canaveral il lancio di una cabina spaziale
Conferenza stampa al Cairo prima del la partenza per Cuba
Aperto alVAvana con un discorso rli Guevara il coiigresso dei giovani clelV America Latina - U Guatemala strumento americano nella minaccia d} inter vent o contro Castro
Dopo le grandi p iogge dei giorni scorsi
Larga mobilitazione in Polonia per fronteggiare le inondazioni
Studenti e operai sud - coreani distruggono una sede elettorale
Sul delta del Volga e stato raggiunto da Ulbricht e Kadar - La visita a un nuovo grosso impianto per la produzione di cellulosa - I dirigenti del PCUS intervengono nelle assemblee di discussione sull'uliima sessione del Comiiaio Cenirale
Prosegue la lotta dei lavoratori del complesso ILVA
Intensificata la lotta dei mezzadri mentre si incrina la resistenza padronale
II governo decidera sul prezzo dei concimi
Da Bruxel les a Copenhagen
Corre in auto per 900 chilometri per salvare il suo bimbo malato
Prima di partire controllare motore, freni e pneumatici
Aumento in Cecoslovacchia della energia elettrica
Piano intercomunale e svlluppo della cilia
Una lettera della C.d.L. al prefetto
Le vertenze in corso inasprite dai padroni
I giovani di Porta San Paolo fra 1 costruttori put entusiasti
Aveva tentato la fuga senza successo
Tenia di uccidersi un giovane menire sla per essere arresiaio
Madre di cinque figli sfrattata si svena e si lancia nel Tevere
La donna salvata da un pescatore e medicata al S. Spirito - Non aveva nemmeno i soldi per pagare l'affilto della squallida soffitta dove abita
Domani nuova rotatoria a piazza A. Imperatore
Saini protagonist! Oggi la selezione per le Olimpiadi
I due nuotatori si sono imposti con buoni tempi nei 200 stile libero maschili e nei 400 stile libera femminile - Ad Avellone i 100 metri d orso maschili e alia Serpilli il dorso femminile
Sante Gaiardoni all'assalto del record dl velocita di Maspes
Battuto il primato di Rowe
Movimentata attesa ieri a Ciampino
Arrivati a scaglioni gli atleti deirindia
Pietrangdi ha battuto Schmidt mentre Sirola e stato sconfitto da Lundqvist
Un film del belga Meyer sui figli dei minatori italiani «Les enfants du Borinage», commossa attenzione verso la vita dei nostri connazionali — Un documentario di Pontecorvo
Gary Grant h al suo
La XVII Set t imana musicale senese
Di scena gfi italiani del tar do ottocento
Giorgio Bassani Le storie ferraresi
Italo Calvino I nostri antenati
Centinaia di congolesi trucidati nel Katanga
. per sfuggire io delle elezioni
Denuncia di un questore contro Antonicelli
Massacratore di ebrei il braccio destro di Adenauer
Lo sviluppo delle lotte sindacali
Undid primati olimpici e cinque mondiali crollano alia «lunga» Olimpiade di Parigi
Patterson e Johansson assisteranno ai giochi
Ogni giorno si allena alio stadio del nuoto
Oggi sara emessa sui fatti di Porta
Eroico ges to di una assuntrice
Muore nel tentativo di evitare il deragliamento di un treno
Rapinati 21 milioni nel centro di Palermo
Un pazzo aggreditce due coniafi con ana falce
I giovani chiedono ai sindacati una piu audace aiione rivendicativa
Le piu ricche del mondo
Convocato per stasera l'atiivo romano della FIOM — II prelesio della Societa
Licenziati tutti i lavoratori della « Meloni »
Diciotto milioni raccolti a Modena per la stampa comunista e le elezioni
Su questa intorpellanza c sull'altra gia presentata dai compagni socialist! con la quale si chiede a Majorana quali conseguenze intenda trarre dagli sviluppi della situazione politica na/ionale. dovra aprirsi immediatamente all 'Assemblea regionale un ampio dibattito politico che, partendo dalla ferma condanna contro la formula clerico-fascista. espressa attraverso la impetuosa lotta del le masse anche nell'Isola, approdi alia cacciata di Majorana e dei suoi ascari ed alia formazionc di un governo nettamente democratico che assicuri il riprist ino sotto tutti gli ospetti del le liberta costituzionali e la decisa. integrale attuazion e del lo Statuto e quindi di una organica politica di sviluppo economico e sociale.
La CGIL per la rsduzione del prezzo dei concimi
La capanna Gnifetti (m. 3647) raggiunta dalle 118 scalatrici della vetta del Rosa
Perche non d a sufficient! garanzie di appl icaz ione
Accantonato dal Congo raccordo con Detwiler
I colloqui a New York
II ministro degli esteri giapponese
Altri africani uccisi in Rhodesia
La mani fes taz ione antimperial ista nel VII de l la guerra partigiana
Fidel Castro parla a un milione di cubani convenuti da ogni parte sulla Sierra Maestra
contadini in ttttti gli orga che operano neU'agn
zioni programmatirhe del pros idente del Con.-igbo.
Arkadi Sobolev indisposto a New York
Una italiana la prima donna
Xci suoi col loqui con i rap
Importante riduzione dei prezzi in Romania
Oltre 1100 prodotti hanno subito ribassi dal 5 al 5 0 per cento
Una nuova taglia del monopolio del gas
Gravi responsabilita del Comune e della Prefettura
Le modalita dello sciopero anche alia Roma-Nord - Le sospensioni del lavoro saranno efTettuate in tre momenti della giornala * Nuovo passo dei sindacati presso Cioccetti - Entrano in lotta i lavoratori dell'ATAR
quale rimborso parziale per la Ha visita a domicilio
Ha esploso cinque colpi di fucile automatico contro due agenti
Viva emozione a Torre Gaia per la morte dei tre cavatori La Camera del lavoro denuncia l'intollerabile carenza degli organismi antinfortunistici - In due mesi 14 morti sul lavoro
Interessa 53 comuni intorno a Roma
Presentato ier i i l piano regolatore intercomunale
II Lazio regione depressa — Le previsioni per la rete viaria e i nuovi insediamenti residenziali e industriali
Riunione dei presidenti delle CamejejJKommercio
In vista dei Giochi olimpici
Da domani a Roma gli assoluti di nuoto
Moss ancora convalescente batte il record di Silverstone!
Le sovvenzioni per la prosa
Un regalo ulteriore ai grossi impresari
Oggi Pierino Gamba alio Stadio di Domiziano
GUIDA DEGLI SPETTACOLI Vi segnaliamo
Vivien Leigh in autunno fara un film a Roma
Gli operai si muovono con grande decisione per migliori salari, per il riconoscimento delle Commissioni Interne, contro lo sfruttamento crescente: questa concomitanza di volonta e di intenti, in situazioni spesso diverse, e la miglior prova che gli anni di « morta » sono passati
Arresti in niassa sevizie e lavoro
Si inasprisce la situazione in provinria di Bari - I mezzadri attendono dal governo una risposta alio richieste poste a Fanfani
Togliatti risponde alle bubbole del "Popolo,, l.O .'.
Forse verranno in Italia gli "dssi„ scoperti da Galluzzi
Ora per ora l'itinerario della fiaccola olimpica
Si afferma la Marranella contro il Monte Sacro
Per la formazione della squadra olimpica
Nelle quattro categorie di peso saranno di scena quaranta pugili
Trasmissione per i lavoraton a cura di Bar . tolo Ciccardini e Vincenza Incisa Realizzazione di Sergio Spina
Concerto Igor Gjadrov alio Stadio di Domiziano
Venti automezzi dei vigili del fuoco sul viale delTUniversita
In fiamme per due ore I'eliporto del ministero dell'Aeronautica
Una nuova sciagura balneare ieri pomeriggio
Uno studente di 19 anni annega rravolto dalle onde a Fiumicino
Contadino schiacciato dalla trebbiatrice I'll cont.idino di Torre in Pte
La lotta alia ditta Perini
Una studentcssa tenta il suicidio
Un ladro inseguito a revolverate dalla polizia si getta con I'automobile da Trinita dei Monti
Superiori i cecoftlovacchi sul piano tecnico ed agonistico
Arrivo a sorpresa di Beirut nel milionario Premio Genova
La Roma baseball travolge i Braves
Un pilota inglese muore nelle prove
Confermati dalla preolimpionica di Castelgandolfo
Gli atleti sta tun iter, si qualificati per Roma
Con decisione quasi unanime al congresso della COSILS
I sindacati cristiano-sociali della Sicilia decidono di entrare a far parte della CGIL
La campagna per la stampa comunista
Un milione e 330 mila lire gia sottoscritte a Catanzaro Discorso del compagno Alicata al Consiglio provinciale del P.C.I.
Larga e qualificata partecipazione al Convegno per la regione toscana
\na che c.<>i conducono a loro n^.piacimento nelle regioni ita
Continuazioni dalla prima pagina GENOVA
Dclegazionc bulgara giunta a Roma
Jenny Luna investe un ciclista
Primo ambosciatore italiano in Irak
II premier sovietico improvvisa a Linz una conferenza stampa
Gazier e Pineau si dimettono per protesta contro Mollet
Troppo irreiquieti i tifosi del jazz Arrestato il boia del Ghetto
Proseguono le riunioni del GPRA
Auguri di Brezhnev al popolo americano
Conclusa la visita dei parlamentari
i tal iani in Jugoslavia
A nord della penisola di Kola
Sempre gravi le condizioni di Bevan
Mentre il Congresso completa la l egge sullo zucchero
Rappresaglie dei «trusts» contro gli aerei civili
Stabillmento Tipografico GATE - Via dei Taurini
La cronologia del record Huff (Nnrv.l
Nella corsa di campionato mondiale a Francorchamps
CARLO LIEVORE MIGLIORA 1L PRIMATO Dl GIAVELLOTTO
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
ARDENTE ASSEMBLEA UNITARIA DELLE FORZE ANTIFASCISTE A GENOVA
II Consiglio delta Resistenza per lo scioglimento del M.S.I.
Tra le numerose altre adesioni citiamo cpiellc dell'on. Maraz/a. delle ACLI. del scgrctario del Parti to radicale e del comandante Mauri delle Brigate autonome del Piemontc.
L'essenza della linniono o in questa consapovolezza nuova che salda le lotte dei vecchi partigiani all'iinprov
Solenne impegno unitario dei partigiani piemontesi
seguito Parri — inizia grande lotta politica che biamo condutre in connme
Uccisi dai fulmini sulla vetta della Bisalta due sacerdoti, una bambina ed un giovane Quindici ustionati gravi - Avevano traspo rtato a 2.400 m. una statua della Madonna
Indetto dalla diocesi dt'co iniziato la via del ritorno
poggio dei fa.sci.sli 11 dibattito politico che do
jipiali coiiseguen/e intenda trarre dalla perdita dei voti
Anna dopo l'incidente Aperto il V Festival della danza
Ofzioni poetiche con sfondo muskale
Laboriosa separaiione Ira Teddy Reno e la moglie
Carne sta terminando il nuovo film sui giovani
Jean Simmons ha chiesto il divorzio da Granger
kambio di complimenli fra Dalida e Gloria Lasso
L'inasprimento Hella lotta causato dalle misure antitciopero prese dagli industriali sotto la protezione della polizia — Alle 10 assemblea alia C.d.L.
I mezzadri decidono due giorni di sciopero
Scarcerati ieri per ordine del tribunale 40 imputati su 49 per i fatti di Manduria
Si riunira la Cassazione per sostituire
Una caldaia atomica partita per Latina
Raggiunto I'accordo per il gruppo Dalmine
Devastata dal fuoco una lavanderia per la terza volta in quattro mesi
Serrata alio stabilimento della « Richard Ginori » di Pisa
Cinque milioni di danni a Ostia per un incendio
Realta dei fatti e menzogne dei fogli governativi
Come e stato perpetrato I’infame eccidio di Reggio
Imponente risposta della popolazione all’eccidio di Reggio
La polizia spara contro la folia antifascista che si batte eroicamerite in Sicilia
Due giovani e un operaio assassinati per le strode di Palermo e Catania
II giovane sconosciuto e stato freddato ai piedi della statua di Vincenzo Bellini
Un possente movimento popolare senza precedenti negli ultimi anni
L'appello dei giovani del Consiglio della Resistenza
« Dovere e compito dello Stato sorto dalla lotta di Resis tenza e di difendersi garantendo il paese dal riaffiorare degli uomini e delle tendenze responsabili deH'affossamento ventennale della llberta in Italia »
Possente azione dei lavorator i
Le grandi fabbriche milanesi hanno scioperato al 9 0 per cento
Grandioso corteo a piazzale Loreto - Comizio unitorio ~— / / prefetto avrebbe respinto Vordine di uscire la forza dato dal ministro Spataro
Oltre centomila operai di Torino partecipano alio sciopero antifascista
Numerose astensioni alia Fiat Ferriere ed alia Malerferro — II traffico bloccato Tassisli, porialeltere e venditori ambulanti si sono astenuti compatti dal lavoro
Grandiosa azione unitaria dei lavoratori di Genova
Una grande protesta a Napoli nelle strode e nelle fabbriche
Tutti i partiti di Cuneo chiedono
La giornata di lotta nel Mezzogiorno
Alte percentuali di astensioni - Iniziativa unitaria anti
Compatto lo sciopero generate contro gli eccidi del governo Tambroni
Dopo una nuova possente giornata di lotto si rafforza nella citta I'unita antifascista
La Provincia sospende la seduta in segno di lutto per gli eccidi
Tutti i vestiti marcati con garanzia della qualita ]
A volte Nencini fa ricordare Coppi
Prevista per stamane una notizia - bomba
Questa sera sul ring del Palazzo dello Sport (21,15)
: scontro tra picchiatori di Nobile con Lamperti
Pubbl icato il comunicato congiunto
Grave decis ione del governo di Bruxel les
Sacerdote francese condannato per ra iuto a giovani disertori
alia sede del Partito Africano
Plebiscitarie prese di posizione di intellettuali e artisti
La cultura italiana unita Kennedy il piu probabile candidato
La teppa fascista contro Carlo Levi
Questi i candidati al premio Torre Eiffel
Con un voto al Senato
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GOVERNO E DC RESPINGONO LA TREGUA PROPOSTA DA MERZAGORA Comunicato della Direzione del PCI
La CGIL sullo sciopero e gli eccidi in Sicilia
Stamane i solenni funerali delle cinque vittime del piombo di Tambroni
Tutta Reggio $i muove per salutare i suoi martiri / / compagno Togliatti sara alia testa della delegazione del PCI ai funerali — Parri e Boldrini rappresenteranno la Resistenza — In seguito a un passo del sindaco e dei parlamentari comunisti e socialist!, il prefetto ha ritirato tutta la polizia dalle vie cittadine — Slancio di solidarieta verso i feriti
Con una partecipazione senza precedenti
Da sabato a Karlovy Vary il XII Festival del cinema
I film rimasti in gara per le Grolle
Gli attori italiani sono tutti spariti?
I! nostro attore intenderebbe compiere un giro artistico in Germania con il Teatro Popolare Italiano
II Premio Simoni assegnato a Renzo Ricci
Nel processo contro i giornalisti
Indagine sulla morte di un bimbo
Annega al ritorno dalla pesca un giovane nel mare di Fregene
Suicida il commerc iante scomparso
La sventura ha colpito nuovamente la famiglia Micco, la cut baracca era stata completamente distrutta dal Iuoco due giorni fa • Un seminarista affoga a Ostia
Vent i anni chiesti dal P.G.
La stessa pena anche alia ragazza che lo aveva que re/a to - Assolto per il reato di ratio
Mentre e in corso la lotta dei Iavoratori della terra
II 10 luglio incontro a Sestri L. delle ragazze comuniste
II 10 luglio a Sestri Levante (Genova) avra luogo un incontro nazionale delle ragazze comuniste, sui temi del lavoro, delle ragazze nella societa, della pace, del rinnovamento democratico del paese.
Alle ragazze comuniste e ai giovani present* all'incontro parlera il compagno Enrico Berlinguer, della Direzicne del PCI Saranno present! i dirigenti della Federazione Giovanile Comunista, le deputate presentatrici del progetto di legge contro i lleenziamentj per matrimonio. personalita della Resistenza e del movimento democratico.
L'incontro si concludera con una grande festa della gioventO, organlzza* ta dai giovani di Sestri Levante in onore delle ragazze comuniste.
Successi della campagna del miliardo nei centri bracciantili del Foggiano
Prorogato il blocco dei fitti ?
II19 luglio discussione al CNEL sulle pigioni
II parere della commissionc tecnica e per il prolungamento del regime vincolistico per altri due o tre anni
Troppo inadeguati i collegamenti con Fiumicino
Le compagnie aeree straniere non si sposteranno da Ciampino
Occorre piu tempo per andare al nuovo scalo che per giungere in aereo a Londra
In seguito a una richiesta del compagno on. Lajolo
Alia commissione parlamentare di vigilanza le trasmissioni radiotelevisive su Genova
relazione annuale del lavoro | sollectto esame delle leggi pre della commissione. il compagno Lajolo che della commissione e vicepresidente. ha chiesto e ottenuto che siano aggiunti i segucntj punti alia relazione stes
Giunto a Cuba il primo carico di petrolio offerto dall'URSS
Dopo il sequesiro delle raffinerie siraniere, gli impianii torneranno presto in funzione — Aiiesa anche la petroliera cinese «Peking», una delle piu grandi del mondo
II portavoce ha precisato chc
Aumentari gli stipendi in Bulgaria
Oggi a Seul il processo
t'eecellenza dellu prnduzione. una gran parte della quale
Un annuncio della Columbia University
Vibrazioni acustiche subacquee raccolte a distanza di 19.000 chilometri
Le onde sonore hanno superato l'enorme tragitto in due ore e 24 minuti
Tra poche set t imane le Convenzioni dei due partiti
La polemica suirU-2 sconvolge in America i pronostici della battaglia per la Casa Bianca
della tregua Mentre lo sviluppo della
La tragedia sulla cima della Bisalta
Ragginnti gli USA oella meccanizzazione agricola
Gli scienziati souietici pronti a sperimentare
La folia davanti alia Camera del Lavoro ha acclamato la Hberazione di Aldo Giunti
I giovani all'avanguardia delle lotte democratiche
II vivace e ampio dibaitiio - Una nuova coscienza politica malura nelle giovani generazioni - Roma non e solo la cilia della « dolce vita » - Una vasta azione di proselitismo
La segreteria della CGIL ha invitato i lavoratori a partecipare compatti alia lotta per indurre il padronato a modlflcare la sua insostenibile poslzione.
Le candidature per le elezioni
«Si» della C.E. della Lazio per Desiderio e per Erba
II primo turno selettivo dei P.O. della boxe
La classe grande assente sul ring del "Palasport,,
Aperti i lavori dell'Esecutivo della CGIL
Lo sviluppo delle lotte rivendicative a livedo di settore e nelle regioni
Febbrile gioco al rialzo dei titoli azionari
Scioperi di braccianti nel Tarant ino
Oggi la giornata di protesta delle lavoranti a domicilio
Chiedono che venga tela il loro lavoro
La lotta per la distensione
II primo di una serie di articoli sulle eleziom USA
_*-L, P.C.I. SULLE CONSEGUENZE POLITICHE DEI FATTI DI GENOVA
Vittorioso lo sciopero antifascista a Roma Scarcerato il segretario della Camera del Lavoro
Antonioni al lavoro nel centro di Milano
II regista parla del suo tema preferito — Un cordialissimo giudizio su Jeanne Moreau — Mastrojanni nel personaggio di un intellettuale — Entra in scena Monica Vitti
L'attrice Vera Miles ha sposato Keith Larsen
Concerto Weissmann alio Stadio di Domiziano
GUIDA DEGU SPETTACOLI Vi segnaliamo
Rassegna a Mosca dei nostri documentari
Oggi in appello la causa contro il vigile Melone
si pub passare alle tecniche
In appello I'assassinio della piccola Rosalba
La polizia di Civitavecchia alle prese con un mistero
di Coppi ha denunciato signora Occhini per ingiurie
ISO RIVENDITORI IN OQNI ZONA Dl ROMA
Molta paura m a niente danni
Rieti e Terni scosse da un nuovo terremoto
// ministero moribondo off re miliardi agli armatori privati
Miglioramenti di salario e d'orario ottenuti dai lavoratori di Torino
Con una netta posizione del l 'Esecut ivo
II governo non pub essere spettatore - Oggi i sindacati decidono sulla lotta
Dissensi sul disarmo tra gli italo-americani e gli altri occidental!
1000 operai andalusi arrestati da Franco
Massicci scioperi in India contro la tame e il carovita
Ceylon e tornata ieri alle urne Intese tra le forze di sinistra
Se il « partito della liberta » riuscira a imporsi alia reazionc, la signora Bandaranaike sara primo ministro
Si dimette il Presidente libanese
Iniziativa indiana per un accordo
LE MIGLIORI CONDIZIONI LE PIU AMPIE FACILITAZIONI
Nuova formidabile esplosione dell'Etna accompagnata da cenere e forti boati
Successo a Reggio Emilia del Convegno dell'Unione goliardica
L'unita antifascista degli intellettuali per il rinnovamento della societd italiana
Dopo che tre quadrimotori turboelica sono gia partiti per Leopoldville
Un ponte aereo con apparecchi sovietici ad Accra - Vibranti manifestazioni di solidarieta con le popolaziont congolesi - Un articolo delle « Isvestia » sulla situazione nella repubblica africana e sull'appoggio sovietico
Trc studenti uccisi dalla folgore nel Colorado
Una manifestazione di vittoria e di unila democratica e popolare - Parlera Ferruccio Parri - Sara presenie Luigi Longo vice comandante del Corpo voloniari della liberia - Volaii ordini del giomo d'adesione al Consiglio della Resistenza in numerose fabbriche - Un vibrante appello delle associazioni goliardiche che in vita tutti gli siudenli a Porta San Paolo
Ieri fra ponte Sant 'Angelo e ponte Vittorio
Gravi responsabilita delle aziende e del Comune
Compatto ieri /o sciopero dei tranvieri Domani un'altra astensione dal lavoro
La Mobile non sa scoprire il ieritore del Trionfale Franca Furlani fuori pericolo - La scusa del fallimenlo: un proiettile che non pub essere estratto - Sempre sconosciuto I'aggressore del « San Domingo »
Sconfitti i metodi fascist! del monopolio
I gasisti hanno lottato per tutti
Piano intercomunale ed Ente regione
II Consiglio comunale I stato informnto sullo stato dei lavori per il piano regolatore intercomunals da una nota distribuita ai consiglien, una relazione sommaria che sara integrata dal Sindaco in una delle prossime sedute della assemblea capitolina. Di che cosa si tratti e noto: il piano intercomunale interessa 39 comuni - aventi rapporti di sviluppo da coordinare con lo sviluppo di Roma -. Un piano dunque d'una certa ambizione, le cui conclusion'! influiranno sul futuro di un vasto territorio che circonda la Capitate, poiche i comuni interessati lo dovranno adottare e applicare.
Senza per ora entrare nel merito delle soluzioni proposte, risulta pregiudiziale cid che ieri notava la - Voce repubbheana > II piano intercomunale appare manchevole di un elemento essenzi.ile. e cioe il suo coordinamento con I'intera regione. (attraverso I'unico organo qualificato a farlo. I'Ente Regione) fattore questo indispensable perche anche una pianificazione a settori abbia la possibility di modiflcare utilmente la realta economica e sociale. Altrmienti non c'e che l*ombra del fallimento che, come sempre. costera molto caro
Ricevuti dal sindaco in Campidoglio i capi cronisfri
della s tarn pa romana
Quattro milioni di danni alia Garbatella in una officina distrutta da un incendio
II pugilato, nelle edizioni sportive dell'antichita ed in modo speciale nelle competizioni olimpiche, era uno sport assai brutale, anche se i giudici, si dice, badavano piu alio stile che alia potenza degli atleti. Questa scultura «pugilatore in riposo», opera firmata da Apollonio di Nestore, vissuto nel primo secolo a. C, illustra in modo meraviglioso Fatleta stanco dopo il combattimento, seduto in perfetta posizione di rilassamento muscolare, mentre rivolge il volto tumefatto e sanguinante per i colpi ricevuti, alia folia sugli spalti
Circa le elezioni. 13oz/a ha det to che la battaglia perche la lore data non sia r inviata deve essere fatta subi to. par tendo dalla situazione nuova creatasi nelle lotte dei giorni scorsi. I-a campagna ele t torale deve essere iinpostata sul piano dell 'esercizio del potere. con programmi elabora te cercando la collaboiazione dei piu larghi s trat i delle popolazioui.
ESPOSTO II compagno Esposto ha
par la to della par tec ipazionc dei contadini alle lotte e della par tecipazionc dei lavoratori della ter ra alia campagna per le prossime elezioni ammin i s t r a tive.
Una proposta di Galante Garrone
Comitati di giuristi per bandire il MSI
Verso la XVII edizione dei Giochi
La schedina del Totocalcio ha finanziato le Olimpiadi
Le opere prese in esame dalla giuria del Viareggio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Togliatti: vogliamo un governo che rispetti tutte le liberta
Mozione afro-asialica per il ritiro dei belgi
Sospeso lo sciopero nelle aziende del gas
Stamane alle ore 10 Tapertura del "Villaggio,,: primo atto dei Giochi
II bel sogno di De Coubertin diventa finalmente realty
tempo paxxalo. Era il 391 dopo Crista allor
Visita ai pistard azzurri in "ritiro,, alle Frattocchie
Solo V imbarazzo della scelta por il C. T. Costa
Battendo tre compagni di fuga
Seven UP Milano Roma Senators
I risultati del torneo di baseball
Le madri di famiglia alle prese col carovita
Una lettera da Trastevere - Cioccetti confessa che la legge sui mercati gene rali ha fatto un buco nelVacqua -La speculazione non e stata intaccata
Macabra scoperta di un fotoreporter ieri mattina a Fiumicino
la bistecca V. che dire della carne vera e
Una donna a Val Melaina
Solidarieta con i tranvieri in lotta
Comprensione dei cittadini per il personale del l 'ATAC
Una cassettina con un feschio appare e scompare sulla riva
Scompare da casa un sedicenne
Investita da una moto sulle strisce
carcere delle Mantellate. Presto pariro davanti alla
Un colonnello si uccide sparandosi alia tempia Da tempo soffriva per un esaurimento nervoso — Lascia la moglio e due figli
Un alienato riduce a malpartito tre agenti Tre agenti di P S sono sta
Ustionato da una fiaccola a benzina
Alia vigilia delle olimpiadi irresistibili statunitensi e giapponesi
Sorpresa nella maratona Capri - Napoli: trionfo del giovane siriano Zaytoun!
Risultati di rilievo dei nuotatori italiani
Exploit a Genova della Mariani che batte il record dei 400 s.l.
Mario Capio si laurea campione d'ltalia
trionfo del campione del mondo Mario Capio — in coppia con 1'ottimo fiocchista Tullio Pizzorn o— si sono conclusi a Piombino i campionati italiani della classe olimpica Flying Dutchman. U successo dei quali e apparso veramente imponente ad onta delle difficoita che U maltempo di sabato aveva posto ai valenti orgaoizzatori
Anche nell*ultima prova Capio ba condotto il suo magnifico scafo. Aldebaran III. alia vittoria conseguendo In tal mods una affermazlone che raramente ha avuto rticuntro nexli arinaii dei campionati nazionali di questa velociisima classe vellca. Degli altri coneorrenti Vittorio jftrta nulla ha potuto piu -•Ta- conquista del secondo
Homantique vittorioso a Tor di Valle dopo una rottura a 500 metri dal palo
Gretcho nuovo comandante del patto di Varsavia
Neve e freddo sulle Alpi austriache
II dramma di un intellettuale del mondo borghese neirinteressante film polacco «Stanza comune
Aggredito dai razzisti il Commissario
Quotidiano ormai il luttuoso bi lancio
Cinque persone annegate a mare, nel Po e sui laghi
Migliaia di contadini manifestano ad Enna
I lavoralori della terra rivendicano misure govcrnutivc per la cattiva annata
Dichiarazioni del primo ministro Congolese al suo arrivo a Nuova York
Feslose accoglienze all' Avana alia scrittrice Francoise Sagan
Un pullman rotola per oltre cento metri
28 pellegrini buddisti muoiono precipitando in
La caduta del fascismo celebrata a Volterra
Nella prova mondiale sui circuito di Solitude
Tozzi non torna in Italia
Quattro pagine sugli avvenimenti sportivi della domenica
Alia cacciata di Tambroni segua la piena restauraiione democratica
Quanto e accaduto in Italia rappresenta perctd, in prima luogo, una condanna della politico seguita dalla DC in questi nmit. che col governo Tambroni ha toccato il suo punto pin basso. Orn che il
Scoperta una lapide commemorativa a Pizzoli
Manifestazione antifascista in ricordo di Leone Ginzburg
L'editoriale conferma che Tambroni non dispera di raccogliere intorno a se le forze
Invece di consegnarlo alio Stato africano
L'oro del Congo rubato dal Belgio
La citta presenta un aspetto desolante
Cinque scosse di terremoto in 45' a Terni abbandonata dai cittadini
Al cratere sub terminate nord-est si verificano ancora sempre piu rari lanci di sabbia scura, senza boatl
Concerto Pradella-Spada alio Stadio di Domiziano
Cala Domenico Modugno Crescono Mina e Arigliano
Kurosawa fara un film sulle Olimpiadi
Le violenze della polizia a San Paolo e a Testaccio
Come e stato compiuto I'attentato f ascista contro Tauto dello scrittore Carlo Levi
II fragore dello scoppio e stato udito lino a piazza Venezia - La veltura gravemente danneggiata - Una ragazza ieslimone dell' accaduto - Indisturbata la fuga dei teppisti
Per esaminare i drammatici sviluppi della situazione
Riunione del Consiglio dei minisfri e delle direzioni di tutti i partiti
Una conferenza di Mario Alicata sui problemi dello spettacolo e della Biennale
dent i ingi most rants
E9 stato un assassinio premeditate Hanno sparato anche sui fferiti a terra
La tragica giornata di songue nella citto emiliano
Gli altoparlanti della CdL invitavano a l ia calma quando hanno cominciato a crepitare i mitra
Lo sciopv.ro era il pin forte da died anni a questa parte - Ventimila lavoratori affluivano verso la sala del comizio
Atteso per oggi il comunicato sulla visita di Krusciov
II premier sovieiico ribadisce la volonta dell'URSS di tratiare con I'Occidente tra sei olio mesi - II problema del lraliaio con la Germania richiede con urgenza una soluzione
Prosegue il giro in Normandia
II discorso del segretario del P.C.C. alia Conferenza nazionale
Novotny riafferma I'adesione della Cecoslovacchia alia politica di coesistenza pacif ica fra i due sistemi
Grande attesa per il prossimo dibattito che avrd luogo all'Assembled Nazionale sulla nuova Costituzione socialista
Dopo l'allontanamento del generale belga Janssens
ET tornata la calma fra le truppe congolesi
Ampio dibattito nel Partito contadino
Un nuovo potente sciopero generate nella nostra citta dopo il grande successo della giornata di iotta di ieri
Oggi alle 14 si fermera ogni attivita lav or at iv a per protestare contro il sanguinoso eccidio di Reggio Emilia - Cacciata la polizia dalla Centrale del latte - Totale Vadesione degli edili alio sciopero - J lavoratori del Poligrafico abbandonano la fabbrica al canto degli inni partigiani - Sospesi gli esami alle facolta di Fisica e di Scienze naturali - Studenti e professori manifest a no contro le provocazioni fasciste - Una corona di Hori alia lapide che ricorda gli ebrei assassinati dai fascisti
Decine di fermi, case perquisite e cittadini aggrediti e percossi dai questurini del governo DC-MS I
Difficile per Nencini la dodicesima tappa del "Tour,,
Per Nencini un attimo di paura
Cosi e stato deciso ieri
II tennis non verra inserito nei program mi olimpici
Ieri e giunto Lamperti che neUa stessa riunione incontrera Nobile
Chiesta rimmediata destituzione del questore e del prefetto di Agrigento
Quarantamila fonditori si astengono dal lavoro
Lo sciopero dichiarato dalla FIOM realizzato da quasi
tutta ia categoria — Bloccate le fonderie romane
169 anni chiesti per i rapitori del barone Francesco Agnello
Chiesto I'ergastolo per la sentenza dei giudici
Heinz Pohlmann si avrd lunedi
Due ergastolani evadono nella notte dal penitenziario dell'isola S. Stefano
La lotta popolare in Lombardia
Milano democratica e antifascista fedele agli ideali della Resistenza Lo sciopero proclamato dalla Camera del Lavoro e iniziato alle 6 di slamane e durera 24 ore — Un documento degli intellettuali e un manifesto di tutti i movimenti giovanili
Dalle fahbriche e dai cantieri di Napoli ferma risposta al governo della vio/enza
sciopero dal le 12 alia mezzanotte
Ondata di lotta popolare contro il governo DC-MSI
II Consiglio comunale di Bari
organizzate pvr domenica 10 una granite diffusione deWLnita
Via il governo del fascismo e della violenza
La CGIL ha proclamato per oggi uno sciopero generate di protesta Una dichiarazione del compagno Togliatti
Le lotte nel Paese Prima ancora che lo CGIL
dei trasporti. A Castellammare di Stabia gli operai dei c.ntieri navali e di altri j tabihmenti meccanici sono confluiti alia Camera del Lavoro per una grande mani. festa^ione di protesta.
PARMA — Partecipazione compatta alio sciopero d< protesta.
Un grande corteo ha percorso le strade centrali della citta nonostante le aggress>ci della pohzia,
PISA — Scioperi e mamfestazioni di protesta si sono registrati ieri in numerosi centri della provincia
Con uno schieramento politico largo e combattivo
Intenso sviluppo della rassegna spoletina
« Yerma » di Garcia Lorca al Festival dei Due Mondi
Questo il programme! del Festival di musica Numerose novita nel cartel lone
Premio Laceno d'oro per cinema, arte e foto
L'uomo ehe uccise ii suo cadavere
di Henry Fielding Libera traduzione tele
22,05 NOI COME SIAMO D:aloghi con gli italiani Una trasmiss ionc di Virgilio Sabel presentata da Romolo Valli Quinta pmtata
Rossellini a Parigi fara una regia feafrale
corrida Sala Sessorian.i: II s egno del fal
Pica Drl Marc: II pont ice l lo sul flu
Quasi ultimati gli impianti dell'ACEA nelle zone di Monte Mario e Gianicolo
Donmani mezza cilia rest era senza acc|ua
Lascia senza i mobili la ragazza che aveva promesso di sposare
Tre nuove rotatorie in vigore da stamani
Dopo la grande vittoria antifascista a Genova
Messaggio del PCI al Consiglio della Resistenza Manifestazioni unitarie in tutto il Paese
Saluto della CGIL — Grande comizio unitario a Mil a no — Un imponente corteo a Ferrara — Solenne incontro a Torino dei comandanti partigiani — Numerosi scioperi — Le vivaci reazioni nel Mezzogiorno
Rapina ad Agrigento di banditi mascherati
Entrato in funzione il primo passaggio
La montatura di Torre del Greco
Saranno ammessi aM'Universita i diplomati degli istituti tecnici
A Milano grande comizio unitario
Scioperi nelle fabbriche di Parma
MA QUANGO PENSO... ...che posso anche scegliere tra due diversi tipi di carne in scatola Montana
C O N GELATIN* tenerissimo e squisito carne scelto nella suo genuina e delicata gelatino
la scatola di carne scelta
Conclusa con un grande comizio la prima parte del soggiorno in Austria
Krusciov acclamato al palazzo imperiale di Vienna dopo un caloroso discorso sulla coesistenza pacifica & Austria ha saputo evitare il pericolo di o/frire basi sulla sua terra per operazioni aggressive - La disfatta della politica estera americana - Oggi il primo ministro sovietico lascia Vienna per compiere un giro nei principati cemri del paese
Dopo aver sottolincato chc hi disfatta della politica estera americana deve essere ben compresa anche dal canccllicre Adenauer, poiche * e anche la sua disfatta » c dopo aver invitato il cancelHere a rendcrsi canto del
Iniziariva del sindaco di Famagosta
Enalotto BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Le trattative per la fine delle esplosioni nucleari
Storica conquista della scienza mondiale
II processo e alia base della vita vegetale - L'annuncio dato a Monaco di Baviera - Scienziati americani affermano di aver precorso la scoperta
polomica attorno all'episodio doU'U-2, riaperta dal sensazionale rapporto del senatore Fulbright, e tornata a d o minare la scena politica americana. I'n violento attacco 6 statu mosso contro Fulbright, al Senato. dal senatore tepubblicano oltranzista Alexander Wiley, appartenente alio sparuto gruppetto dei membri della commissione parlamentare d'inchiesta che non ha condiviso le conclusioni esposte nel rapporto.
denza >. ha detto l 'ex-pies i dente degli Stati Uniti. Secondo Truman, la votazione alia Cotivenzione c stata preordinata in favorp del senatore cattolico Kennedy. tanto cho essa gli appare orniai ben poco democratica
estive Mas sono un aff are
Nuovo collasso del leader laburista
Aneurin Be van verso in condizioni disperate
Lo sciagura mineraria di Cool brook
gratis, una piccola radio per voi Un piccolo ed tfficiento apparecchio radio a cristallo potrefe
prende tutti I p«zzi relativi. Questo pacco viene mtndate conv
SUBITO a tutti coloro che si iscriveranno al corso di radio
L'esame della situazione richiedera alcuni giorni di discussione
Riunito a Tunisi il governo algerino per esaminare il rapporto Boumendjel
/ / partito di governo e sceso del 12,3 in percentuale Centomila persone a comizio nella capitate nipponica
Aereo USA scomparso alle frontiere dell'URSS
Vivo allarme ovunque - Era partito da una base inglese
Si sviluppa la cooperazione coi paesi socialisti
Un accordo tra Cuba e Polonia Trattative in corso con la RDT
Prcparativi militari ncl Venezuela, ehc temo una invasione dominieana
Si chiedono in Somalia nuove elezioni generali
L'arresto del segretario della C.d.L. e una sfida di Tambroni a tutte le forze democratiche
Domani dalle 15 alle 17 sciopero generate Mercoledi comiiio antifascista al Colosseo
Pazzo di gelosia uccide con sette ccltellate la moglie che per due volte I'aveva lasciato
Ampio e vivace dibattito al Congresso della FGCI
Pasolini definisce «grottesca» la denuncia per favoreggiamento
sindacati Per questa mattma tutti
Nuova vittoria italiana al Tour de France
Per la coppa delFEuropa centrale
Pamich batte Dordonl nei G.P. San Paolo
Da martcdl 5 fino a sabato 9 j gasisti dipcndenti dalle aziende private si asterranno dal lavoro per protestare contro lc inammissibili pretese degli industrial!.
Perfino contro il Ministro del Lavoro di tin Governo d i e non si pud certamente definire ncmieo della Conlindustria, gli industriali privati del gas hanno assunto una posizione di disprezzo rifiutando, nel dicembre scorso, una mediazione vincolante del ministcro, accettata dai Sindacati, e relativa alia scala mobile sulle pensioni. Questo disegno di legge non porta soltanto lc firmc dei Deputati social-comunisti ma anche quelle di un nutrito gruppo di Deputati democristiani. Agli occhi dei capitalis t tutti diventano sovvcrsivi quando osano porsi anche per un - solo momento sul loro cammino.
I gasisti sanno bene d ie il loro sciopero produrra disagi per gli utenti in specie per quelli tra essi che sono mono abbienti. I gasisti confidano pero che soprattutto questa categoria di utenti meglio di tutti comprendera le ragioni profonde d ie stanno alia base della loro lotta. Insorgendo contro la brutale prepotenza degli industriali del gas — che in buoiia parte sono anche i monopolist! dell'energia elettrica — i gasisti non lottano soltanto per se stessi ma per il rispctto degli elcmentari diritti di tutti i lavoratori. Se essi chinassero • il capo, rassegnati all'imposizione dei padroni, non porrebbcro soltanto una pietra sul proprio avvenire ma contribuirebbero a pregiudicare le sorti di tutti gli altri lavoratori italiani. La lotta dei gasisti non e pertanto soltanto una lotta corporativa rivolta a rcalizzare un limitato obicttivo di categoria — del resto sacrosantamente giusto — come quello del diritto a contrattare il proprio trattamento di lavoro, ma e anche una lotta d* interessc gencrale condotta per obbligare gli industriali a rispettarc le normc elcmentari della vita dcmocratica.
Del resto prima di ricorrerc alia lotta i Sindacati dei gasisti adcrcnti alia CGIL, alia CISL e alia U1L, hanno tcntato tuttc le possibili vie per una pacifica composizione della vertenza, sia direttamente con 1'Associazione padronale sia per il tramite del Ministcro del Lavoro. Ma la loro buona volonta non e valsa a nulla.
Gli industriali privati del gas pcrscguono freddamente un loro malvagio disegno politico fondato sulla spcranza di poter sfruttare i disagi dello sciopero dei lavoratori per scagliare contro di essi gli utenti. Cio non avvcrra. I lavoratori italiani, che costituiscono la parte prcvalente degli utenti, hanno troppa esperien7a per prcstarsi a qucsto gioco.
I sindacati dei gasisti smentiscono
Braccianti e mezzadri inaspriranno la lotta se agrari e governo rifiuteranno le trattative Da domain i mezzadri si astengono per una settimana dalla vettdita dei prodotti mentre la trebbiatura rimane bloccata — La Federbraccianti convoca VEsecutivo - // f/overno Tambroni chiamato direttamente in causa
Domani si riunisce la Commissione
II 5 sciopero nel settore deH'abbigliamento Raggiunto un accordo alia Stanic di Livorno
Alia D ahnine di Massa e alia Vetrocoke di Marghera V agitazione opera HI si prolunga da alcune settimane - Gli altri scioperi - Due miniere Montecatini ferme in Sicilia
In questa loro opera gl'industriali sono facilitati dal fatto che gli organi governativi svolgono il loro controllo con crave ritardo ed inadeguatamentc.
Sara diminuita di 21 lire I'imposta sul gas liquido
Per iniziativa del Rruppo comunista il governo e stato impegnato a modif:care il regime dei prezzi del gaj da petrolio che. come e noto. viene attualmente venduto ad unprezzo almeno quattro volte p:u alto di quel cbe sarebbe possible praticare pur lasciando agli industriali un congruo marg'ne d: profitto.
3) inizio e svi luppo delta trattativa per la detcrminazione del le tariffe di cottimo pieno, sulla base dei minimi irrinunciabili garantiti al lavoratore dalle leggi e dai contratti di lavoro.
Discotso col ministro del Commercio estero polacco lo sviluppo dei rapporti economic! tra i due paesi
Anche Saragat commenta otamattina sulla (Uustizia i fatti di Genova per trarne conclusioni che contraddicono profondamente con lo spirito unitario che ha mosso il popolo genovese e, anzi, per lanciare un nuovo appello alia divisione del movimento dei lavoratori. II leader del PSDI dichiara die « se non si trova una soluzione che rimetta in moto le forze democratiche, reiulendo possibile l'eliminazione dell'attuale governo, si va alia catastrofe »: soluzione die Saragat indica da una parte nella assiinzione di responsabilita delle « sinistve » democristiane e dall'altra nella • liquidazione » delle « ambivalence opportunistiche » della destra del PSI. che dovrehbe rompere Ftinita del movimento popolare per rendere possibile una soluzione di centro-sinistra cosi come e intesa da Saragat.
Poi. nel le prime ore della sera lo stato maggiore dei carabinieri aveva inviato al prefetto un rapporto conL
rezione della Dalmine dalla sua mtransiuente posizione.
Successo dei lavoratori del la Stanic Si e concluso Ieri presso Is
II ministro degli Esteri. Segni ha ncevuto ieri mattina alia Fames ina il mini stro del Commercio estero d: Polonia. Witold Trampczynski. che era accompagnato dalPambascatore polacco a Roma.
Nel corso dei colloqui Martinelli - Trampczynski erano stati esaminati i rapporti economici italo-polacchi in
pre maggiore sviluppi^ dei rapporti tra Italia e Polcnia. tenendo prcsente la necessita dei settori produttivi dei due paesi. 17 stata anche esaminata la possibilita di gitingere ad aceordi di maggior durata di quelli attuali e di una piii stretta cooperazione nel campo tecnico industriale tra le imprese dei due paesi.
Franca nella galleria Dietro le quinte della preparazione dei Giochi
Di corsa attraverso la capitale giapponese
Per # turisti Per gli uomini d'affarl Per i cacciatori
LE MASSE POPOLARI HANNO DIMOSTRATO LA LORO FORZA E LA LORO VOLONTA
Dichiarazioni di Togliatti sul suo soggiorno in URSS
Le grandi e positive novita del Paese del Socialismo -1 colloqui con Krusciov - Pieno accordo con i compagni sovietici sul problemi della pace - Un giudizio sul comunicato di Bucarest
Domani dalle 15 alle 17 sciopero generate a Roma
R. — Sono stato accolto dal compagni sovietici eon sin
Nasce la figura del « produttore televisivo »
Concerto Antonio Pedrotti alio Stadio di Domiziano
II nostro teatro in Unione Sovietica
Marilyn Monroe lascerebbe Miller per I'attore francese Yves Montana9
In autunno I'ing. Dalla Verde comparira in trihunale imputato dell'omicidio colposo di Paola Del Bono
Salvataggio in extremis in Australia
Cacciato dalla moglie ventenne si vibra una coltellata al petto
Dalla Sicilia alia capitale lombarda per riavore la sposa
Dawn Addams rivendica il figlio
con la moto contro un muro
Arrestoti gli atsassini del contadino
La lotta per i patti colonici
Concluso lo sciopero dei 400.000 mezzadri
L'lgitazione prosegue ora con asten>ioni nelle operazioni riguardanti il raccolto del grano e di altri prodotti
Viaggio in URSS Polonia c Ungheria di studenti italiani
Passo della CGIL presso il Ministero
del lavoro per il rispetto
Sospeso lo sciopero del PIlT
Minacciato I'aumento delle tariff e delle FFSS
Oggi a Roma il presidente della Tunisia
Ieri sciopero alia Ginori di Pisa
sabato in lotta tutto il complesso
Frondizi chiede aiuti agli stranieri
i miii due mini In il ruin delle
La denwicia cub ana inviata aU'organizzazione pan-americana -11 delegato italiano difende gli USA - Oggi miova seduta sul Congo - J paesi africani chiedono che i belgi se ne vadano
tin nlr i i'i n line milium ili
Manifestazioni nel Cile di solidarietd con Cuba
Un messaggio c una nota
Ventidue minatori uccisi altri venti sepolti vivi en una miniera della Germania Occidentale
Dodici mort i nella collisionc
di due navi della Mar ina USA
Piani di aggressione denunciati da Ulbricht
Raul Castro visita I'accodcmia militare di Mosca
Fermi tram e autobus dalle ore 11,45 alle 15
Un fuochista arrestato dal la polizia
Rapisce la figlia alia donna che respingeva il suo amore .SV r fullo
Tempo e miliardi gettati al vento
Ocxorreranno altri died anni per riordinare le linee Sfefer? Per ora altre soluzioni provvisorie: i filobus per col legare i Castell i Precisi interrogativi dei compagn i Soldini e Del ia Seta al ia Giunta
L* impressionante sciagura e accaduta ieri mattina
Sviene quando il vigile i contesta una multa 31
Bimbo di due anni cade da un muro
Arbitrio al Maria Pia di Savoia
Oggi la gara dei camerieri
Proprietario in ferie i ladri sval ig iano la casa
Due giovani « borsari neri » del Codice stradale
Deciso dal la Federaz ione svedese
Gli juniores per Italia Polonia
Domani all'EUR gli assi della pista
• iff n i sp, Umn nun air nnn ill
II II punto alFo.d.g. del Comitato centrale e della Commissione centrale di controllo
La relazione del compagno D'Onofrio sui compiti del Partito nella prospettiva della campagna elettorale amministrativa
Due linee diverse verso f/li enti locali: quella della DC e (/nella del PCI
Presentate a Leone le prove
Una pagina eroica della classe operaia giapponese
L'ultimo Consiglio dei ministri dopo un banchetto - Le dimissioni rassegnate nelle mani di Gronchi - L'annuncio al Senato e alia Camera Oggi saranno consultati al Quirinale tutti i capi dei gruppi parlamentari - Ancora incerta la designazione del nuovo presidente del Consiglio
Per raccogliere la spinta espressa dal movimento popolare
Nuovi e piu avanzati obiettivi di lotta nel dibattito al Comitate centrale
Scoperta una colossale evasione tributaria
Due volte non si muore
Conferenza di Alicata sulla Biennale e la lettera di Tupini Un Incontto avra luogo que
«La Fanciulla del West» alle Terme di Caracalla
«Sentimentale»/ addio Crist ina Gajoni non ha
Viaggio del nostro inviato nella Corea di dieci anni dopo
Ilprimo esodo in massa E' morto Bevan Dopo una lunga agonia
Nel Congo le truppe dimostrano contro gli ufficiali europei
Processo a Seu! contro gli uccisori degli student!
Mendes France invito De Gaulle a far leva sulla volonta di pace delle masse
Lo svizzero Gimmi domina suffe montagne e precede Pambianco a Luc/ion Un'altra bella prova di Battistini - Ercole Baldini perde di nuovo terreno e si sente finito - Oggi il Tour arriva a Tolosa con una tappa che all'inizio comprende due salite
Nencini termina 4° e guadagna 106" su Riviere DAL NOSTRO INVIATO
Huldiiii che Nencini die E Riviere come xta
Prossima la cbiusura del mercato calcistico
Cronaca di una giornata di lotta contro i furiosi attacchi della polizia
In un cantiere del preaidente dei costruttori romani
Due edili sepolti, da; una frana salvati dai vigi l i del fuoco
Pietoso dramma in via Valsugana
Una donna tenta di uccidersi col gas ma e salvata dal pianto della figlia
Trottative per i lavoratori del commercio
Violenta rissa fra vicini di casa
Sottratte per caso ad un giovane bruto due bambine di sette e di cinque anni
vendita speciale di fine stagione
Mentre nel le piazze il popolo manifes ta contro il fascismo
che * le notizie sono tali da allarmare tutti coloro che credono nel centro-sinistra ».
CONSIGLIO DEI MINISTRI II Consiglio dei ministri e convocato per domani pomeriggio per una discussione sulla situazione politica generale e per fissare la posizione del governo neirimminente dibattito fiarlamentare sulle intcrpelanze presentate da vari par
tifasciste. II documento e stato apjnovato mentre la polizia caricava selvaggiamontc i cittadini romani che si erano recall a rendere omaggio alle lapidi dei Caduti della Hcsistenza.
Protesta sovietica i per I'atto teppistico
dei neo fascist! alia legazionc commerciale
Modena in un grandioso comizio chiede lo scioglimento del MSI
E' morto Ton. Simonini La vita del deputato socialdemocratico - Condoglianze dei deputati del PCI
sterna che e stato approvato con una scrosciante ovazianc.
Col paracadute impigliato nella carlinga resta appeso all'aereo per oltre un'ora
E' una canzone onesta Nel blu dipinto di blu» «
Si apro questa sera il Festival del ballet to
Boccaccio a passo di danza nei parchi di Nervi
Unit a ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Grande mobilitazione popolare e antifascista contro le aggressioni poliziesche del governo DC - MSI
L'assemblea viene quindi conclusa dal segretario responsabile della C.d.L. compagno Brambilla che sottolinea la portata della decisione unitaria scaturita dall 'assemblea ed invita tutti i lavoratori ad opcrare per fare riuscire in modo unitario lo sciopero di protesta di tutta la popolazione lavoratricc milanese ed annuncia per domattina, alle ore 10, un grande comizio dinanzi alia C. d. L. di Milano.
Da due giorni la citta e completamente paralizzata
San Paolo Ieri io ero a San
scintilla della battaslia. La presenza dei rinforzi ha
gli attivisti F.G.C. Tutti i segretari di Cir
z ora il traffico jerroriano alio scopo di far gtimgere fino a Palermo c a Roma leco della loro protesta
iz iat ive ' Antonio Perria
Le interrogazioni del PCI c PSI alia Camera
Non appena hanno fatto ritorno a Montecitorio gli on.li Lizzadri, Luzzatto e numeros iss imi altri parlamentari della sinistra che erano rimasti coinvolti negli scontri hanno presentato un'interrogazione urgente al Presidente del Consiglio ed al ministro degli Interni
La tragica aggressione contro un intero paese siciliano
La protesta della C.G.I.L per i tragici fatti di Licata
Fermo ammonimento di Krusciov airitalia per le ba$l di missili istallate nel paese
L'uso di queste armi presuppone la violazione della neutrality austriaca — II premier invita gli ospiti ad agire positiva* mente per la difesa della pace — Anticipato il ritorno a Vienna dal viaggio in Austria: le trattative verranno prolungate
L'Avana pronta a dare una durissima risposta al ricatto americano
Proposte israeliane per il caso Eichmann
Decine di migliaia di cittadini si sono battuti nelle strade contro la provocazione del governo DC - MSI
Selvaggia e premeditata aggressione degli uomini di Tambroni contro gli antifascisti - Fiera risposta dei romani - Tutti gli a6«tanti di Testaccio scendono nelle strade per respingere Vaggressione poliziesca - / fascisti costretti alia fuga al Colle Oppio e a piazza Colonna - Giovani operai e studenti alia testa della resistenza popolare - V appello degli intellettuali e delV Universita
II Consiglio della Resistenza per l'unita antifascista
ricordando eon fierczza cite allu mamfestuzione anU)useista sroltasi poche ore pri
Nencini guadagna 1906" a Riviere Gimmi solo al traguardo di Luchon
Breviglieri e Fraschini passano al Messina
Thomas a riposo per Ire seltimane
Si sono scatenati contro un corteo popolare capeggiato da dirigenti comunisti,
socialist^ repubblicani e radicali che recava corone ai martiri della Resistenza
Le drammatiche f asi della battaglia a Roma nelle vie del Testaccio e nel Parlamento Deliberata provocazione - / / comizio della Resistenza vietato illegalmente per compiacere ai fascisti - Deputati comunisti e socialisti fermati, insultati e percossi - Cariche di cavalleria - Centinaia di fermi e di feriti - Lotta fino a tarda ora nei quartieri di Testaccio e Ostiense - I dimostranti hanno contrattaccato coraggiosamente - Rastrellamenti casa per casa - Gravi incidenti in Parlament°
I parlamentari aggrediti e fermati
Questa matting alle 10 presso la C.d.L. riunione straordinaria degli attivisti sindacali
Milano operaia e democratica risponde con la lotto alle provocaiioni e aggressioni contro I'antifascismo
Sono stati arrestati dalla Mobile dopo mesi di appostamenti
Macchine lussuose e belle donne hanno tradito due seassinatori
Dal Comitato Federate nominato dal Congresso
Alle Sete Cucirini di Novate
Per totale infermitd di mente
Assolta la donna che getto una bambina da l terrazzo
I soliti ignoti in una profumeria
Stato preva lente dell 'atmos iera: coperto .
Mostra anti nazista Alia sala Cattaneo a cura della
Polixiotti e crumiri reclutati dalla Romana gas per tentare di rompere lo sciopero dei lavoratori
Un ordine del giorno delTEsecuHvo
La C GIL dichiara inaccettabile il parere del CNEL sullo sciopero
In sciopero nel Tarantino numerose aziende agrarie
Riviste e rivalutate le qualifiche
Positivo accordo concluso per i lavoratori della birra
Altissime percentuali in tutti gli stabilimenti
Si sono astenuti dal lavoro i 2500 della Richard Ginorl
Lo sciopero continua anche nella giornuta di oggi — La direzione non vuole trattare le richiesto dei lavoratori
Domani in sciopero i dipendenti
Oggi sciopero nelle fonderie di 2. fusione
II dibattito sui bilanci in Parlamento
Elisabetta e Filippo a Roma
Scompare una delle piu grandi figure del laburismo
La vita di Aneurin Bevan stroncata da un male incurabile
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Fiera battaglia antifascista a Roma contro un selvaggio attacco della polizia
Drammatiche sedute a Montecitorio e a Palazzo Madama
Le sinistre unite insorgono in Portamento contro il governo responsobile delle violenze
Seiopero generale Bologna Livorno Ferrara
Accordo tra Nixon e Rockefeller sulla «piattaforma» repubblicana
Precipita un elicottero: muoiono due ufficiali
Ucciso a colpi di piccone
CASSETTE DI SICUREZZA presso il
BANCO DI NAPOLI Le indagini ehe vengono con
Tre sindaci inglcsi ospiti di Budapest
Con ia Everest Standard 92 si scrive meglio, con minor fatica: per questo aumenta continuamente il numero delle dattilografe ehe chiedono di poterla usarc.
Nove stati devastati da immensi roghi
Due aerei USA precipitano in Oregon e California durante 1'opera di spegnimento di foreste in fiamme
II discorso del segretario generale del PCI alia recente sessione del Comitato centrale
Togliatti: oggi e possibile evitare la guerra e avanzare verso il socialismo per vie pacifiche
Omaggio di compagni sulla tomba
Due opere sul PCI pubblicate
La Difesa demolisce le accuse della polizia e chiede l'assoluzione per tutti
A San Paolo i «sediziosi» non furono gli imputati ma coloro che impedirono il comizio con la torza
per guadagnare il doppio Anche Voi che sfete scontenfo del vosfro posto di lavoro perche gli orari sono duri e la paga poca — anche Voi che siete disoccupato — oppure Voi che aver* un posto discreto ma aspirate a migliorare, potrete in breve tempo sistemarVi e guadagnare in modo mai sperato. Ognuno ha sempre cercato di lambiccarsi U cer/eilo per escogitare qualcosa onde uccire dalle angustie della mediocrrta. Voi cho avete la fortuna di leggere queste righe siete sulla strada giusta. Noi V i offriamo il mezzo per specializzarVi in un lavoro simpatico, poco faticoso e cho permette forti guadagni. Imparare facilmente, senza fatica, col nostro sistema por corrispondenza e cioe SENZA MUOVERVI DA CASA,
I percorsi obbligati per i posteggi
Inasprita l'azione sindacale per Fintransigenza delle aziende
Svolti ieri i funerali di Mass imo Bontcmpclli
Migliaia di africani accolgono Lumumba allaeroporto di Accra
Un colloquio di due ore con Kwame iXkrumah — Incrvdibile protean dei belgi di rimanere net Katanga quali forze dell'O.iWU. — Ogai Lumumba a Suova York
una solida base di consensi alle istituzioni democrat iche >.
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Napoli Palermo Roma Torino Venezia
Cronistoria delle drammatiche vicende del 25 luglio 1943
Non si trovo un solo fascista per dif endere il regime che crollava
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUIANO
ANCORA INDEFINITO IL PROGRAMMA DEL MONOCOLORE DC
A un quarto del cammino
II quadro complete dei movimenti registrati nella campagna acquisti
BARI ACQ III ST I
DALLA TEflZA PAG I IMA
ile hanno assistito gucsla sera al Polo Ground di New York alia prima vittoria della Sampcinri.i nel torneo internazionale ili ealeie cli New York dopo che il primo tempo si era ihius ( ) in p.irita (.t-:n. Nel secondo tempo Tosehl ha
Una grande battaglia per impedire al professionismo di soffocare lo sport
Gli schermitori francesi selezionati per i Giochi
II Comune litiga a Torre Spaccata Intanto migliaia di cittadini non possono at tenure Vassegnrtzione degli alloggi
Ire giovani annegano facendo il bagno e un uomo muore precipitando nel Tevere
Si recavano in gita presso alcuni conoscenti a Fossombrone
Sciopero di protesta ai cantieri Vianini
Si uccidono perche wia lat i II tragico volo dalle finest re degli appartamenti - E' in corso una inchiesta
Una testuggine di due quintali
Mancano i lavatoi pubblici a borgata Lancel lott i
NUOTO: risultati di rilievo alia vigilia dei Giochi di Roma
"Mondiale,, della Burke nei m. 100 dorso Record italiano della Saini nei 100 s. I.
II 9 agosto Gastone Nencini correra a Firenze
Nencini e Battistini piu bravi di Binda
Nella seconda prova del trofeo « Mi gas »
Perche viene giudicata troppo pericoloia
Brabham e Moss non vogliono correre sulla pista di Monza
capire per quale raglane egli
E finisce. come tutte le cose belle Troppo presto
Decine di manifestazioni in onore della Resistenza
Si ritiene d ie uno possa trovare aiuti
Quasi tutti assolti gli imputati per i fatti di Torre del Greco
Un detenuto si lancia dal convoglio in corsa
Quindici feriti in uno scontro auromobilistieo
Tragica morte di Aldo Ghintlli
Anfiteatro romano con strutturo in Itgno scoperto in Inghilterra
Dopo aver vititato la Cecoslovacchia socialista
Raul Castro a Mosca per discutere accordi che mandino a vuoto lyaggres$ione americana
Missione commerciale cinese a Cuba
DISCORSI DI PERTINI E LIZZADRI
Centomila persone manifestano a Grunwald contro Adenauer
Gomulka ammonisce Bonn a non sf idare I'immensa forza del campo socialista (Dal nostro corri ipondente)
Kadar celebra i dieci anni
Rockefeller dard battaglia a Nixon
crisi si apra •. Che gli sipiallidi residui
Nencini e Battistini piu bravi di Binda
La classifica degli italiani 1) Nencini
Nelle prove di selezione olimpica a Mosca
Sull'ultimo traguardo di tappa al Parco dei Principi Graczyk <brucia» Bruni in volata - Per Nencini e Battistini tanta simpatia, tanti fiori e tanti... contratti - Applausi anche per tutti gli altri italiani-La Francia vincela classifica a squadre
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Oggi Tambroni deve andarsene Bisogna cambiare anche la sua politica
Atteso il ritorno di Gronchi nella Capitale - Non ancora convocato il Consiglio dei ministri - Disperato tentativo dei fascisti di difendere il loro governo
Sin dalle prime ore do! p/mienggio folti gruppi d: cittndini sono accorsi alio Stadio per accapnrrarsi un buon posto nelle immediate vscinanzo della tnbuna d'onore. di dove appunto avrcbbc qualche ora dopo parlato Ton. Pnjetla
Domani il Consiglio di Sicurezza riunito nuovamente per il Congo Nasser pronto ad inviare armi e soldati per difendere la Repubblica
i oggi tata a causa del brutali comp'trtamento dei colowalisti belgi. i quail non soltanto nnn hanno ritiralo le loro truppe dal temtorio
Dopo la Sagra di Grazzano Visconti
Cilindri multicolori per premio ai migliori cantastorie italiani
Kian i>iorno. cun \" Mayo Sala St'sMiriana: II segno del fal
Imbarazzata risposta a interrogazioni alia Camera e al Senato
Togni non smentisce le nostre accuse sul fallimento delle opere del regime
La madre di Torre del Greco
Alia sbarra I'ultimo cliente di Rosie crofkf la tesi della difesa di Pohlmann
Documenti elettorali riservati rubati a una dirigente della D.C.
II furto e avvenuto a Rieti durante una cena di esponenti clerical! — Si tratta di sette circolari della direzione del partito
Punta il coltello alia gola del cuoco che gli aveva cotto troppo I'abbacchio
I complici della RAI-TV / fascisti non possono ran
Appello agli studenti di Padova A Padova 20 professori
Genova gia una volta sconfisse il nazifascismo
Sedute tumultuose ieri a Montecitorio e a Palazzo Madama
Sommerso dalle accuse di tutti i settori della sinistra Spataro difende in Parlamento la "liberta,, dei fascisti
La seconda giornata del premier soviet ico a Vienna
Immediata risposta sovietica a una nota di Tokio sul patto La nota accusava TURSS di ingerenza negli affari del Giappone
affari interra del a propoMto delle
Tagliati i fondi al Dipartimento
di Stato per scarso rendimento
RIUNIONE DEI CAPI GRUPPO: secondo Moro. lei
Ferhat Abbas non andrebbe a perche fa posizione francese e
I delegati algerini sono rienirati ieri a Tunisi - II governo francese preiendeva che la delegazione del G.P.R.A. fosse chiusa in una « prigione doraia » - Una dichiarazione del Partito comunista francese
Forte denuncia di Pastore al Senato sulla crescente invadenza clericale
La acquiescenza del governo di fronte alle autoiita ecclesiastiche — CJli nidi Palermo sneli arresti nel inerulione terventi di Caruso sugli Enti locali e
103.000 firme del Piemonte per la Regione consegnate ieri alia Camera e al Senato
Giovani e lavoratori dimostrano a Termini contro i fascist! in partenza per Cenova
II Comune abbandona alia Questura il controllo del traffico olimpico
bile in sosta vietata nelle zone olimpiche - I'arclirfjgi recintati c deviazioni delTATAC
Sono stati arrestati ieri da l la Squadra mobile
Una baracca in f iamme
Dcnunciati per una truffa j
Studente ucciso da un camion
GLI AVVENIMENTI SPORTIVI Sibito 2 luglio 1960 • Par 7
La Roma gia a Bratislavia
Gianni resta a Roma per attendere Befani
30 GRANDI SOUADRE DEL CALCIO CENTROEUROPEO
Le lotte nel le fabbriche milanesi
Imponenti azioni dei mezzadr i e dei braccianti
Migliaia di trebbie ferme nelle region! mezzadrili
Quindicimila braccianti hanno manifestato a Bari
Lo conferma del resto la stessa posizione assnnta dai rappresentanti padronali c dalla maoO'Oranza del CSEL.
Chiesta una riunione dei sindacati per i PTT
II problcma delle competenze accessorie nonostante gli impegni non e stato risolto
r'p'trali dietro pit V case I colpi non
Alia Teti la CGIL passa dal 55 al 60% nella direzione regionale di Roma
Come settanta operai impartirono una lezione al pad rone americano
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Dopo che Genova Milano Livorno Ferrara ed altre cittd
avevano proclamato lo sciopero generale
I fascisti ritirano il loro appoggio al governo che fino airult imo aveva tentato di difenderli - 15.000 uomini in assetto di guerra mobilitati da tutta la Val Padana contro la popolazione genovese - Nessuna offerta di compromesso accettata dal Consiglio della Resistenza II possente movimento nel paese - Un corteo lungo un chilometro dietro al gonfalone di Bologna - Appello delPUniversita di Padova
Braccianti menadri edili ferrovieri e P.TT. decidono I'inasprimento deH'azione sindacale
Trasporta a Cuba il petrolio sovietico
I fisici chiedono fondi per le ricerche
Oil impianti nucleari spent! per lo sciopero
Successi produttivi ottenuti in Bulgaria
Nei primi 5 mesi del '60 il piano per l'industria realizzato al 102,5 per cento
Rinviata la visita del ministro Patolkev
II nostra Interlocutory non pun essere piu soddisfatto.
c'liio dimnstm che gli Stati Cniti contiiiuano sulla stessa strada pericnloss per la pace Tutti po.isnnn vedere ora quale e il vero valore delle solenni ussieurazioni date dal governo degli Stati I'niti e dal presidente Eisenhower in persona sul preteso ordinc presidenziale di intcrrompere i voli di spionaqgia americano sul territorio dell'URSS >.
Gli USA rifiutano ogni commento
Riaffiorano i contrasti nella squadra italiana al Tour
II primo contatto del neo-giallorosso con la societa
Ieri sera lungo le vie del centro di Catania
Una grande folia in commosso silenzio ha seguito il feretro del giovane disoccupafo ucciso
sui tragici fatti di Palermo e Catania
del figlio del gerarca Il signor Leone Piccioni ci
Nella fedelta alia Resistenza si estende la protesta unitaria
Saranno denunciati gli uccisori dei 5 giovani Lottano ancora con la morte due giovani rimasti feriti durante il feroce eccidio
II Consiglio della Resistenza ad Avellino
Per lo scioglimento del MSI
Appello delle donne f iorentine nel nome dei caduti per la libertd
Proposta di l egge perche la polizia non sia dotata di armi da fuoco
Nuove gravi provocazioni di Tambroni
Poliziotti e carabinieri assediano Monteverde
Tutti i servizi ATAC e STEFER si fermano oggi per quattro ore
Ieri sera in piazza Venezia
Giulietta fuggiasca, ehe e stata ritrovata abbandonata
Una affrettata e incredibile decisione della Giunta comunale
I 200 platani di viale Tor di Quinto in pericolo per costruire una strada ehe dovrd essere rifatta
La Squadra mobile e impiegata per controllare l'« ordine pubblico »
E' ancora «misterioso» il feritore della ragazza presa a revolverate
La giovane e sempre in gravi condizioni: appello della famiglia ai donatori di sangue Sequestrate alcune pistole per la prova balistica — Le dichiarazioni del fidanzato
I Cristiano sociali present! alle elezioni
II senatore del Massachusetts sempre piu favorito
Agghidcciante testimonianza sulle violenze commesse dai poliziotti sui fermati a Palermo
tdraultco. areta una pallot~l corn 1 canto tola ancora nelle carni
Nel processo in Corte di appello
Ridotte le pene per i contadini imputati dei fatti di Marigliano
Eletto a Pisa il nuovo Sindaco
II Katanga proclama la secessione dal Congo mentre si estende I'occupazione militare belga
L'annuncio dato dal ministro degli Esteri Fugiyama * Un comunicato del partito socialista definisce il ritiro degli aerei spia « una vittoria del popolo giapponese »
Cuba chiede che i l Consiglio d i sicurezza discuta della politico aggressiva americana
MANGIAMO TRAHQUILLAMENTEIPOLLI! Comunicato del Ministero della Sanita. Dichiarazioni del prof. Alfio FALASCHINI, docente della Universiia di Bologna e Direttore dell' Istituto di Zootecnia Generate
Domani la sentenza a Francoforte
Fotoqraf ato mentre spara Con questa sequenza di toto presentiamo la prova schiacciante di un omicidio compiuto a sangue treddo
sione dal Congo inenlre si esten
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In ottava pagina la nostra corrispondenza
GRAVE EPISODIO DENUNCIATO A GENAZZANO
Torture poliziesche contro due giovani
Vergognosa solidarieta con le forze filo-fasciste
c. plaude a Tambroni dibattito sul governo
Un'immensa folia segue a Catania i funerali di Salvatore Novembre
La Capitate della Repubblica testimoniera del suo antifascismo
Appello del Consiglio della Resistenza per una grande manifestazione a Roma
U n celerino troppo eccitato
Pachi mesi dopo In deci
Dopo i positivi risultati de l le piu recenti competizioni
Aumentano le speranze rumene di buone prestazioni olimpiche
idle lie IIICIIIILUC IICLH seller
Gli atleti e le nazioni
A Roma i cestisti azzurri
Una giornata nella pineta di Ostia per festeggiare la stampa comunista
del compagno Alicata Su! palco allf.ttito nel
| Grande campagna di vendita Pre Olimpiadi |
Costruito un villaggio al centro della pineta
Domani incontro tra le parti per la vertenza dei tranvieri
Sensi unici e rotatorie nel centro
I I Partito hq superato a Roma gli iscritti dello scorso anno
Due bimbe italiane annegano nel lago di Zurigo
II problema della stampa quotidiana. per quel lo che es.so significa sotto l'aspctto del le condizioni di svi luppo democratico del nostro paesc e stato sempre ignorato dai governanti della Democrazia cristiana. Solo dal punto di vista del potere pers o n a l se ne sono sempre vivamente interessati . Bastera citare (hie recenti esempi dci piu edifieanti a conferma di (juesto atteggiamento: la fondazione di un quotidiano della sera a Roma, voluta e architettata dall'on. Tambroni con operazioni finanziarie di cui 1'opinione pubblica e stata in parte informata; e i provvedimenti presi in extremis dal stio governo a favore dcgli armatori privati. con la concessione « ad personam » del trasporto delle banane dalla Somalia, che fanno piovere miliardi nelle casseforti degli stessi armatori. Cio che aiuta a capire le ragioni dell'accanita difesa da parte di certi organi di stampa del governo DC-MSI.
Appello dei giovani torinesi contro la denuncia al prof.
Del Balzo a Mosca per I'accordo
Le somme sottoscritte dalle Federazioni
Ecco I'el enco dei versamenti elfettuatl dalle federazioni alle il Mese de campagna Crotone Ragusa Sciacca Enna Foggia Latina Pesaro Trieste S. Ag. Mil . Milano Crema Oriatano Modena
ore 12 di ien lla Stampa elettorale
R. Calabria 2.011.700 Ravenna Lecco Taranto Torino Bari Prato Catanzaro Livorno Potenza Bergamo Vicenza Verona Coienza Brttcla
Agrigento V iter bo Alessandria Treviso Asti Pistoia Frosinone Roma R. Emilia Napoli Cassino Genova Caltanissetta Cuneo Udine Pavia Brindisi Arezzo Venezia Macerata Ferrara Savona Fermo Sassari Aquila Ancona Gorizia Rleti Lucca Imperia Cremona Varbanla Siena
Varese Melfi Sondno Mantova Grcs&eto Teramo Bolzano Sulmona Padova Belluno Co mo Caserta Chieti Viareggio Firenze Fori! Vercelli Perugia Pisa Bologna Termini Nuoro Matera Rovigo
Trento Pordenone Rimini Benevento Biella Parma Avellino Tempio Ncvar-ji Messina Campobasso Tern ( Avezzano Siracusa Trapani Piacenza Catania Palermo Pescara Massa Carr. Vane Emigr. Bel. Emigr. Svizz.
I segni tangibili di questa accresciuta forza del quotidiano del partito si sono avuti nella ripresa del la sua diffusione e nella fiducia che in esso pongono masse sempre piii vaste di lettori. N e i primi vent ic inque giorni di ques to memorabi le luglio, 1'Unita ha diffuso e venduto 1.790.026 copie in piii del lugl io 1959, con una affermazione che nessun quotidiano ital iano puo vantare. Questa c un'altra grande prova del la fiducia che ha saputo guadagnarsi la politica del nostro partito, di cui 1'Unita e 1'espressione quotidiana.
U n nuovo crimine della Francia colonialista
Ghigliottinato ieri a Lione il patriota algerino Laklifi
« Sono convinto che un atto cosi altamente umann dn parte vostra sarebbe apprezzato nella giusta misura in tutto il mondo.
Oggi si vota a Cipro
Tom Mboya ferito in un incidente
Erano stati esclusi dalle liste quasi tutti i candidati di posizioni radicali
II fatto che i liberali delLex dittatoro Si Man Ri siano stati clamorosamento sconfitt: non deve far pen
Uccisi in uno scontro sei minatori in Belgio I feriti sono venticinque, alcuni gravi
sare ad una svolta nella politica governativa sud-corcana. I candidati democratici di avauzate posizioni craim stati. nella quasi totalita, esclusi dalla competizioue clettoralc. che d stata chiaramente diretta • dagli «n<sorvatori » americani. Nello stesso tempo, nelle liste elettorali avevano trovato post.) anche molti dirigenti liberali compromessi con il regime del deposto dittatore Del re«-to i* significativa I'opposizione popolare alia legge elettorale. alle illegalita e ai brogli. opposizione che si e c-lamorosamente manifestata anche ieri in diverse localita siid-coreane. dove cittadini e studenti hanno preso d'assal* to alcune sczioni elettorali dando alle fiammo le urne.
La posizione della Federmezzadri Un'altra presa di posizio
ne del mondo sindacale nm confronti del nuovo governo e contenuta in una nota diramata ieri dalla Federmezzadri (CGIL). Fra pochi giorni — rileva la nota — Ton. Fanfani esporra alle Camere il programma ed i proponimenti del nuovo governo. Cio coincide con un'ulteriore intensificazione della vertenza mez/adrile , che ha gia vigorosamente impegn;:to tutti i coloni e mezzadri italiani. La lotta dei lavoratori della terra aveva gia costretto il precedente governo a preilisporre un intervento, non solo per fate opera di couciliazione, ma anche perche chiamato direttamente in causa dalle richieste siudacali sugli investimenti e sui contributi unificati. 11 tentativo pero non fit portato a termine, sia per rintransigen/.a della Confida sia per gli stretti vincoli politic! che legavano il pas.sato governo agli agraii .
BAR1 CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA , NAPOLI ROMA
la convoca/ ione ill una con
20 studenti muoiofio nel Peru in una sciagura
Per quantotriguarda poi le posizioni espresso da certi settori govc-rnativl e del mondo imprenditoriale circa una politica di bilancio tendente a limitare l' intcrven
mani pulite CON LINSUPERABILE DETERQENTE IN PASTA
e U N PRODOTTO MIGLIORE perche naluralmenle preparato con acqua minerale APPIA senza uhenon Irattamenti
Tempesta diplomatica per il mis ter ioto incontro Adenauer-De Gaul le
Manifestazioni per Cuba in tutto il Sud America
Kubilscek invitato a proibire lc vendite di zucchero agii Stati Uniti
Una delegazione del Katanga a Bruxelles
Esclusa ogni generica atiiviia assistenziale per giungere ad un compleio sisiema di sicurezza - Organizzazione dei servizi fondata sui principi democraiici - Previsto il passaggio dal sistema contributivo a quello fiscale
tagliato i viveri minatori in fotta
Commovente gesto di solidarieta di un gruppo di operai meccanici iscritti alia CISL - II PCI chiede l'intcrvento del presidente della Regione - Prosegue in Gallura Tagitazione degli operai della industria sugheriera
II figlio di Dawn Addams rimane affidato al padre
Termina stamane lo sciopero nelle fonderie
Protesta della CGIL a Scelba
per una violenza dei poliziotti
Raggiunta la parita per le dipendenti
Protestano i lavoratori degli Enti local!
11 prezzo del pane pub essere ridotto
Lc misurc dovranno essere discusse nei comitati provinciali dei prezzi
Lettera a Fanfani del segretario
Nei primi mesi del '61 processo Martirano
Fuggono dal ricovero per sposarsi
Un bambino ucciso dalle ttolozioni
facitmanta cottruirvi col pacco di materiali donato cha corm
La realta dietro la lustra facciata dei miliardi
Cinque bambini atiamati in una soffitta nel tentro di Roma
II dram ma dei coniugi Gonzaga e quello di centinaia di famiglie romane che vivono in baracche, scantinati e tuguri — Molte promesse, qualche pacco di viveri e poche migliaia di lire costituiscono i primi aiuti
Corrida sulla Cassia per un toro infuriato La bestia ha.percorso un lungo tratto sominando panico poi e stata abbattuta col mitra mentre assediava un negozio
Telefona ad un giornal ista poi scompare misteriosamente
Nelle vie del la eit ta come in una pista
Oggi nel Giro del Piemonte ultima premondiale
A Baldini il "passaporto,, per Lipsia Nuovo record dei quattro inseguitori
Undici goal P.O. del calcio dei
L'americano Masten Gregory esce illeso da un pauroso incidente ad Adenau
Pietrangeli e Sirola vittoriosi nel doppio
Tutti contro Tornese nel campionato d'Europa
Recita Shakespeare Un film sovietico e uno svedese a Porretta
Questi , per sommi capi. gli scopi della corrente subtto dc
Film per Marie Jose Nat e Roger Dumas
GIAIIUIM III PIAZZA VITTO KIO: Grande Luna Park Rislorante - Bar - Parcheggio
Majorca, con A Sordi Arrnula: I due volti del generale
na. con R Steevens Crlstallo: Una ragazza per Testa
te. con P Petit Del Piccoli: Chiusura estiva Orltr Hondlnl: Audace colpo dei
D Day Delle Terrazze: Chi era quella si
con T Curtis Regilla: Messalina venere impe
con D Day Savrrlo: II mondo nelle mle brac
Parlano i giovani protagonisti della nuova Resistenza italiana
Togliatti al Festival di Genova
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Annuncio della Segreteria del PCI
Un fazioso piano delle autorita vaticane
nel tentativo antidemocratico elezioni all'anno prossimo
Unanimita a Torino per le elezioni
Una nota degli ambienti della CGIL
Orientamenti dei sindacati sulla situazione governativa
Concluso il Festival dei due mondi Stupenda e stata l'esecuzione di Thomas Schippers nella Piazza del Duomo gremita di pubblico
una sensibile eco della generosa nn.ita di generate rumovamcnto dclla vita del paese ribra nella partecipazwne popolare alle imziativc del Festival.
Nel ritiro disintossicante di Principina a Mare a Grosseto
Prima del definitivo concentramento a Grottaferrata
Paolo Todeschini nume tutelare delle "sperame,, del cnlcio anurro
Nel c l ima di violenza voluto dal governo Tambroni
Fugge di casa con la figlia di cinque anni
Fiamme nella pineta di Castelfusano
Operaio scompare in mare a Fiumicino Annega un giovane presso Torvajanica
A Ostia la bimba e stata poco dopo ritrovata
Senza acqua la fontanel la del Pol ic l inico
Snell ire il traf f ico in piazza dei Cinquecento
Una vecchia muore travolta da una moto
Muore cozzando eontro un albero
I via Cola di Rienzo
Sciagura stradale sulla Casil ina
MAGNONI eTEDESCHI ) Tutti i vestiti marcati con garanzia della qualita
Tinte e disegni nuovi • Tutte le taglic anche forti
oltre che con i tessuti delle con
Invece hanno deluso e non poco firtinelli, che pure si
Burruni conserva il titolo dei mosca
La manifestazione democratica di ieri a Reggio Emilia
emiliana degli lotta contro il
Appello a Gronchi I presidenti delle provin
Estrema indignazione in tutta la provincia
Oltraggiato dalla teppa fascista un c/ppo partigiano presso Reggio
Ventotto tra partiti e associazioni al comizio antifascista di Venezia
Carrara: gli ex comandanti partigiani parlano in una manifestazione
Per la obiettivita delle informazioni
Quorantuno denunce a Reggio Emilia
Rovigo chiede un governo antifascista
1 funerali dei due palermitani uccisi dai poliziotti
Un appelfo alia calca ed alia disciplina c stato lanciato questa mattina attraverso la radio nazionale Congolese dai capo di stato maggiore Joseph Bobutu mentre in un messaggio indirizzato alia popolazioue di Leopoldville — ove permane la calma — il presidente del consiglio provinciale ha annun. ciato important: decisioni per 1'africanizzazione dei quadri Invitando la popolazione al lavoro, il presidente ha deplorato gli incidenti che hanno gettato I'allarme tra la popolazione bianca e negra. II presidente della Rcpubblica Kasavubu c it primo ministro Lumumba sono tornat: nella capitale dopo essersi recati ieri a Matadi ove si erano avuti alcuni incidenti fra africani e europei.
La situazione e complicata dai panico che oramai senibra essersi impossessato di gran parte delle popolazioni europee a seguito anche dcl1'ordine impartito dai governo Congolese a tutti gli europei di consegnarc le armi in loro possesso dopo che alcuni bianchi avevano atten
Truppe rodesiane inviatc nel Congo
Le foto di Vella e Gangitano campeggiavano sulla grande folia di lavoratori e di giovani
Los Ange le s in festa per Kennedy e Johnson
Al cattolico del Massachusetts garantiti i voti della Carolina del Nord, uno Stato sudista
Raab soddisfatto della visita di Krusciov L'accordo sulla neccssita della Coesistenza
corso hanno partecipato rappresentanti di 43 paesi. ma venerdi sera era stata operata una prima selezione che aveva lasciato in gara solo IS ragazze. II titolo del 1959 era detenuto dalla giapponese Akiko Kojima.
Le altre dieci semifinaliste hanno avuto 200 dollari ciascuna.
Per Roger la guarigione si preannuncia molto lunga Mentre inseguiva Nencini nella discesa del Pejyret, Riviere non e riuscito a prendere una curva. e uscito di strada ed e precipiiaio prima su un ierrapieno poi in un burrone - Quando e stato soccorso Roger perdeva sangue dalla iesta, dalle gambe e dalle braccia e lamentava un forte dolor e alia regione lombare: all'ospedale e slala esclusa la lemuta frattura del cranio e delle gambe menlre gli e stata riscontrata una doppia fraiiura alia colonna veriebrale nella regione lombare - Baldini e giunio anche ieri in grave ritardo U0'24") con Baffi e Bruni: Ercole non vuole aiuiare Gastone?
Vittoria in volata di Van Geneugden Nencini quinto - Battistini tcrzo in classifica
Risultati di rilievo nelle selezioni olimpiche su tutte le piste del mondo
del lunedi IERI AL TOUR
II Consiglio delta Resistenza chiede: Via ilgoverno DC-MSI
Alia presenza di Longo e Novella
Commosso addio di Palermo ai due lavoratori assassinati
Solenne impegno di lotta democrat ica intorno al Sacrar io dei caduti del la Resistenza
Per un governo ehe si ispiri agli ideali della Resistenza
Dal centro di ricerche nucleari a Ginevra un appello antifascista dei fisici italiani
Sotto accusa i lministero dello Spettacolo
« » Giulietta e Romeo nel Caste I lo di Verona Uno spettacolo pregevole, con la regia di Franco Enriquez - Buona prova dei giovani attori Carla Gravina e Gianmaria Volonte
I maggiori incassi delle ultime due stagioni
Igor Gjadrov alio Stadio di Domiziano
22,05 ARTI E SCIENZE Cronache di attualita Realizzazione di Nino Musu
In una baracca di Roma un bambino di quattro mesi muore per denutrizione
Ieri hanno parlato altri tre difensori
Sbalordit ivo sa lva tagg io presso una scogl iera austral iana
Vecchia ottantenne salva il caduto dai molo nel mare
Identificata la straniera dalla lingua
Voto unanime per un'inchiesta sulla mafia
Oggi alia Camera il governo rispondera sull'attentato fascista contro Boldrini
Prendera la parola il sottosegretario Seal faro - Unanime ondata di sdegno in tutto il paese - Un messaggio della FGCI e la vibrata protesta del giovani socialdemocraticl
Da Genova un appello ai giovani per la difesa della democrazia
Voto antifascista al Consiglio comunale
Per la grave situazione finanziaria del CNRN
II nome di Poldo Gasparotto a una vetta conquistata dai sovietici nel Caucaso
Tra pochi giorni i giornali a 40 lire
Maria Callas ancora con Onassis
Festeggiato ovunque dal la popolazione
del parti to in Mongolia
Un nuovo super-rano soviet ico fa centro su un ristretto obbiettivo nel Pacifico
Strauss messo in difficoltd dalle rivelazioni di Brucker
II prima ministro polacco Josef Cyrankiewic/ nclla RDT per il decimo anniversario della frontiera suH'Oder-Neisse
Gli Stati Uniti ricattano brutalmente Cuba bloccando tutte le importazioni di zucchero
Grave denuncia laburista ai Comuni
Gli USA hanno usato le basi inglesi per voli spionistici sui paesi socialisti
Tra poche sett imane in America le convenzioni dei due partiti
Nixon evita lo sgambetto di Rockefeller Johnson in cerca di voti confro Kennedy
Ferhat Abbas invito a rimanere vigilanti
Aperta la conferenza nazionale del Partito
I comunisti cecoslovacchi discutono la nuova Costituzione socialista
Grazie a l ia buona volonta soviet ica
Lieve progresso a Ginevra alia Conferenza nucleare
Oggi alle 19 a Porta S. Paolo il comizio della Resistenza Ferma renzione alle provocaiioni dei teppisti fascisti
Due condutture delFACEA sono esplose alFAventino
Gravissima provocazione degli industriali contro gli operai in lotta
Audacissima rapina in pieno giorno in via Tomacelli
Dopo aver stordito un gioielliere si danno alia fuga con i brillanti
Erano entrati nel negozio con il pretesto di acquistare un regalo per le fidanzate - I tre malfattori arrestati
Dai consiglieri comunisti Nannuzzi, Natoli e Bologna
Cinque persone arrestate dai carabinieri ' b
Comprando con cambiali fasulle truffano per oltre 50 milioni
Furto a Montesacro con I'auto rubata
Rivoluzionata la classifica dalla prima tappa dei Pirenei xi^-h-, " """
Un successo della lotta degli statali
Verrd abolito il contralto a termine per gli operai dipendenti dallo Stato II nuovo stato giuridieo discusso con i sindacati - Lunedi nuovo incontro per proseguire la trattativa sui problemi degli impiegati - Dichiarazione del compagno Vetere
co rdo Sul la poi tata doH' incontro
Piani regionali e controllo degli investimenti al centro della discussione di ieri alia Camera
Gli interventi dei compagni Natoli e Vacchetta — Sulla linea di un progressivo controllo del potere dei monopoli e stata auspicata Tistituzione di un Ente statale nel settore delle fonti di energia
La FIOM risponde alia CISL
Ieri durante la giornata nazionale di protesta
Troppo bassi i salari dei cartai
Nuove trattative per la Dalmine
Cappa e spada per Alice
Presentato il nuovo libro dello scrittore
Una conferenza di Alicata sulla Biennale di Venezia
Questa sera alle ore 19 tutti a Porta San Paolo al comizio antifascista!
Attentate* missino a Ravenna contro il compagno Boldrini
Oggi la Resistenza romana a San Paolo unita in un grande comizio antifascista
Sara presente Boldrini — Provocationi i'asciste contro una so/iono del PCI
II ministro di Tambroni offende la Res i s tenza per mendicare i voti del MSI
I parlamentari comunisti chiedono lo scioglimento del Movimento sociale
Termina la tradizionale parata est iva
Con certi- Tea tri- Cin etna «La fanciulla del West»
23.40 NO! COME SIAMO Dialoghi con gli italiani Una trasmi?sione di Virgilio Sabel presentata da Romolo Valli Sesta puntnta
Per decisione unitaria di tutti i s indacati
Un misterioso sparatore ferisce al petto una ragazza di venti anni in via Trionfale
Indagini su un oscuro episodio
MARINARA rigata filo per uomo
protesta di Merzagora Prima pletra a Toronto del IV centra siderurgico
comportamento della RAI / / giornale-radio, diretto da Leone Piccioni, non ha trasmesso il testo della proposta di tregua aVanzata venerdi dal presidente del Sena to
II Comita to centrale rinviato
Una lettera di denuncia dei parlamentari del PCI Rivolto un fermo avverlimento alia Rai-Tv Iter le gravi responsabilita che HI assume
Ch teste 31 assoluzioni per a f atti di T. del Greco La montatura poliziesca vacilla nella requisitoria
Domani lo sciopcro dei tecnici nucleari
Con la Everest Standard 92 si scrive meglio, con minor fatica: per questo aumenta continuamente il numero delle dattilografe che chiedono di poterla usare.
II Ministro sovietico del Commercio giungera lunedi a Roma
Kennedy favorite dai sondaggi Gallup alia Convenzione che si apre domani
Truman ritorna sul suo rifiuto di partecipare — Un commento di Lippmann: il nuovo presi* dente deve render si conto dello sviluppo delVVnione Sovietica e rinunciare alle basi militari
Si salva un bimbo precipitato nel la vorticosa cascata del Niagara
Non trasmette piu la radio di Sputnik IV
Discorso di Nasser al Congresso
Mercoledi la designaiione del successore
Krusciov: « Abbiamo missili per colpire chi tentasse un attacco contro Cuba»
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Mentre e cominciato l'intervento delle truppe belghe
Lumumba: ricade sui befgi la colpa del fermento esistente nel Congo
Riunito a Stoccolma I'esecutivo della pace
I funeral i del compagno
Emergono episodi di estrema violenza negli eccidi in Sicilia
II compagno Velio, valoroso diffusore dell'tlnita, e stuto assassinato a Palermo con tre colpi alia nuca
Secondo un impegno del Presidente Merzagora
Vivaci incidenti durante la seduta di ieri - I d.c. respingono la richiesta di tener seduta oggi - Iniziata la discussione sul bilancio dei LL.PP.
Per stimolare le Federazioni, le Sezioni ed i compagni ad organizzare la massima diffusione possibile nel corso della campagna per la stampa comunista ed assicurare un vasto orientamento dell'opinione pubblica durante il periodo elettorale, VUnita mette a disposizione ricchi premi. Le Federazioni saranno divise in 5 categorie e vincitrici saranno quelle che nel corso dei 4 mesi di durata del concorso avranno ottenuto la piu elevata percentuale di aumento della diffusione domenicale, rispetto agli obiettivi
I fissati per i due bimestri luglio-agosto e settembre-ottobre. A parita di condizioni sara tenuto conto della diffusione feriale. Ogni edizione condurra separatamente il concorso.
Solo i rappresentanti della DC saranno assenti
Stamane a Torino grande manifestazione dei partiti e dei movimenti antifascist!
Parlera «Maun» ex comandante delle formazioni au tonome partigiane - II carattere unitario del comizio
Ogni mese, a partire da luglio e sino alia fine di ottobre, sara pubblicata una graduatoria dei risultati raggiunti da ogni Federazione in rapporto agli obiettivi fissati.
Iniziative unitarie antifasciste nelle fabbriche e nelle citta Indetto dairANPI, dai sindacati e dai partiti di sinistra
L'Ansaldo ha osato multare chi protestava per le stragi
Altri episodi della spinta unitaria nel Paese
A Novara e a Treviso realizzata Tunitd antifascista dei sindacati
a Fabriano firma un fie.ro manifesto per lo scioglimento del MSI
Domani alle 9 si apre il processo ai rastrellati di Porta San Paolo
Due edili perdono la vita precipitando dai ponteggi
Giovane arrestate si taglia le vene
Un appello alTunita antifascista delle donne intellettuali romane
BEAUPAIN RIVETTI Maratea REDA MAGNONI eTEDESCHI
Da Millau ad Avignone verso le tappe alpine
Lofacono alia Roma e Zaglio alia Fiorentina uesta sera i «giallorossi» affrontano lo Spartak
Sofo Battistini s'e inserito nel duello Nencini-Riviere
Nella riunione di ieri sera al Palazzo dello Sport
Rinaldi lento e fiacco batte Fleeman Ray Mobile supera r"europeo„ Lamperti
Primato della Jannaccone sugli 800 m Svara eguaglia il record dei 110 hs Le azzurre
Johnson verso il record mondiale
I problemi di una generazione nuova
/ giovani giapponesi guardano al socialismo
gli espcrti sin temi del giorno
Una folia impressionante saluta le vittime del governo a Reggio
Oggi alle 11 a Palermo i funerali dei tre martiri
In vista del dibattito parlamentare d i martedi
Breve visita alle azzurre e alle israeliane
Nella quiete di Rieti tc lavoranow le ginnaste L'iniegnamento della Keleti - Intenso allenamento giornaliero • La professoressa Fabbri indica nelle sovietiche le grandi favorite - I progress! della Cicognani
Primi arrivi a Roma degli atleti partecipanti alia XVII Olimpiade
I cicllsti Indonesian! al Villaggio Si tratta di cinque corridori che parteciperanno alia prova a squadre su strada e un accompagnatore Atteso per oggi l'arrivo degli indiani - La squadra del Ghana che doveva arrivare ieri non e giunta
Una sentenza e ii diritto di sciopero La Sezione Lavero del
Dodici morti ieri per gli incidenti atradali
I francobolli cubani falsificati a Milano
II processo all'ex deputato del PSDI
fcrla nidi r«rrnti rra una tail
Le spoglie delle vittime deM'Antelao accolte a S. Vito dai genitori piangenti
Dovra decidere il Tribunale di Roma
/ fatti della cronaca - Rapita » dal padre
16 teppisti missini processati a Milano
Sgominata ana banda di giovani ladruncoli
La campagna per il miliardo
Visita agli « imputati » di Torre del Greco
Mentre il « monte salari » rimane praticamente fermo
La Montecatini aumenta il capitale da cento a centocinquanta miliardi
cattolico protestano per le miiure antisciopero
Al Comitato di solidarieta democratica
Le cifre smentiscono la Montecatini
Oggi il comitato consultivo del CLP. dovrebbe decidere il ribasso delle quotazioni ufficiali
Sempre piu isolato il leader separatists — Oggi Lumumba giungera in Canada
Colloqui a Kiev fra Krusciov
Krusciov in settembre nel Messico ?
Coniinuazioni dalla prima pagina FANFANI
Terminata la prima fase del la campagna elettorale americana
Cabot Lodge designate insieme a Nixon per batters! contro Kennedy e Johnson
Preoccupazione in molte capitali per rincontro Pe Gaulle-Adenauer
Disastrose inondazioni nella Polonia meridionale
Manifestano i mezzadri nel Pinano
A proposito del la liberta religiosa in Polonia
Due lettere aperte pubblicate sul giornale «Slowo Powezechne » - Rimproverata al foglio vaticano la sua simpatia per la Germania revanscista
Vasto movimento in vista del la scadenza
Indispensabile prorogare di 5 anni il blocco dei contratti di locazione
allc armi atomichc alia Bundeswchr
Pieno accordo scientifico fra gli scienziati di quaranta paesi
La conferenza contro la polio concorda sull'elticacia dei vaccini
Gli edili solidali con la lotta dei tranvieri
Rubano una lettera dalla cassetta e tentano di ricattare una signora
Minacciavano di spedire la compromettente missiva alVignaro marito Chiedevano ventimila lire — Uno dei due e un militare in licenza
Due ospiti del « principe f usto » lo accusano di tentata violenza
Non pagano il conto e feriscono il padrone
GLI AVVENIMENTI SPORTIVI Iniziati ieri gli assoluti di nuoto
Si correra domenica al Nurburgring
Villoria di Exar nella Goodwood Cup
La politica estera danneggia Hollywood
Tatiana Samoilova gira in Francia
colo. Comunque nfc Andreotti ne gli altri sono arrivati Hanno mandato telegrammi augwrali.
Sacha conferma il «flirt» con Annette
run Z Gabor v rivista Sa lve mini
Una serie di ricerche e inchieste
Visita ai padiglioni della Biennale veneziana
Grande giro di denaro attorno alio «firme» astrattiste
Due pubblicazioni di grande interesse uscite ora a Mosca
dopo un interrogatorio alia polizia
Le sinistre sono concordi per le elezioni in autunno
Tambroni faceva sorvegliare tutti i dirigenti della D.C.
Manifestazioni nel Congo per Hammarskjoeld
Numerose categorie impegnate in una vasta azione sindacale
II dibattito in Assemblea sulla formula di governo
Oggi in Italia gli americani I anno piu film che a Hollywood
Una coppia felice Concerti- Tea tri- Cin etna Concerto Gianfranco Rivoli
Prosegue il Festival della danza
La coreografia di Massine e la musica di Auric non hanno aggiunto molto al testo della commedia di Anouilh - Eccellenti esecutori - Una novita per l'ltalia
con A. Guinness Due Allori: Donne in certa
Ventun anni alia donna ehe uccise il suo amante monsignor Beneduce
Solo il giudice leggera i diari di Dawn Addams
Ha le mani bucate Francesco Ruspoli Chiesta linterdizionc della prip.cipessa
uno dcgli assassini della stiratricc
alia stazione di San Paolo
quando venne fermato da due
I successi piu significativi sono stati realizzati la dove c piii concretamente possibile scacciare le forze conservatrici dalle amministrazioni — Aumenti di difl'usione dell'Unita
Togliatti ringrazia il PCF per la
La legge nucleare approvata a maggioranza
II compagno Graziadei ricordato alia Camera
Centinaia di morti in un manicomio distrutto dalle fiamme in Guatemala
Le vittime per la maggior parte erano rinchiuse nelle « celle di sicurezza *
per le elezioni in Sicilia
Sezione Battaglia di Reggio Calabr ia:
II senatore cattolico Kennedy candidate alia presidenza USA
Continuazioni dalla prima pagina TAMBRONI
L'UOITIO che forse succedera a Eisenhower
Chi e John Kennedy Quarantatre anni, un mil ione di dol lari e una carriera fulminea — II suo programma: dura critica al passato , poche idee per l 'avvenire
Una bomba a Costantina sulla folia di mussulmani
A Montecitorio si era riunito nella mattinata anche il gruppo dei deputati sociahleinocratici, per ascoltare una relazioiie di Saragat.
(Saragat e 'Heale, mentre veniva fissato per questa mat I ina
Verra modificato lo statuto delle basi USA in Inghilterra
| cont ro» o cho ancora ieri mattina hanno fatto diramarc
jdoHantifascismo c della loga llit.i repuhhlicana. con auten jtica volonta rinnovatrice del costume politico in Italia e scv
Bruxelles rifiuta di ritirare i paracadutisti
II PCUS ribadisce la sua politica distensiva
La coesistenza non e ripudio della lotto di classe — L'unita del campo socialista decisive! per il trionfo del socialismo e della pace
Le piccole vittime del criminale
Fu Eichmann ad ordinare Io sterminio dei novantatre bambini deportati da Lidice
Chiesto per Joccoud un nuovo processo
Inquietanti interrogativi sul « carrozzone coordinato »
Vivace dibattito al Conaiglio comunale — Imbarazzo del sindato alia richienta di condurre approfonditi accertamenti a vanzata dai compagni Natoli e Giyliottl
Accelerata dal la Procura l'inchiesta sui torturatori
Si inasprisce la lotta dei tranvieri
Lo sciopero proclamato per decisione di tutti i sindacati - Delegazione di gasisti ricevuta in Prefettura - Anche ieri braccia incrociate alia Fiorentini
Tre truffatori ne garantivano Parrivo
Gli albergatori pagavano per turisti inesistenti l 'n torzotto cho con un ;mjo
Un audace colpo dei « soliti ignoti »
Svaligiato V appartamento del capitano Piero D'lnzeo
11 furlo scoperto dal portiere dello stabile - Asportati gioielli e trofei sportivi
Resi noti i primi risultati degl i esami di maturita
Solitaria galoppata dello spagnolo al Tour de France
IL COMMENTO Quella di ieri una corsa inutile
Pietrangeli e Sirola battono Wilson e Davies
Venturi torna alia Roma? Oggi Si\iato a Padova per Rosa
Oggi il convegno sullo sport itoliano
Pieno successo della giornata di scioperi a Napoli Iniziate traftative in molte aziende
Firmato il contratio per i giovani meccanici
Due convegni delle Camere del Lavoro
Rumor ammette la crisi agricola ma rifiuta di cambiare politica
Le Banche di Stato al centro di una grossa speculazione Come gli istituti di credi to fanno passare per avvenuti a contant i anche contrat t i a lunghissima scadenza
Vittoria della lista della COIL all'azienda acque e gas di Genova
Ferma nelle campagne la meccanizzazione
Dal nuovo libro di Robert Jungk
Grave lutto per la cultura italiana
Tambroni non vuole andarsene e si contrappone al Parlamento
II processo per i fatti di Porta San Paolo
Da un esponente del suo partito
Kisci colpito da sei pugnalate
conferenza stampa su Rcggio Emilia
I fascist! preparano per lunedi una grave provocazione in Puglia
Concerto Herbert Albert alio Sladio di Domiziano
20.15 TEMPO EUROPEO Un parlamento per la comunita
Un cavallo della Lollo correra alle Olimpiadi
I periti deH'Istituto cfi mecficina legale coniermano che i due giovani di Genazzano subirono sevizie
Per una causa di lavoro
Gli sviluppi del crack delPindustriale Delfino
Un grave infortunio sul lavoro
Si uccidc una donna sotto gli occhi
Essa e formulata sulla base delle decisioni prese dal Consiglio della Resistenza - La maggioranza respinge la richiesta d'urgenza - II democristiano torinese Sibille ha voiato con le sinistre - Gava si e astenuto
60 sezioni dc del Polesine chiedono il Congresso
II governo vuol consegnare I'Ente nucleare ai monopoli Respinti gli emendamenti delle sinistre ehe garantirebbero Vautonomia del Comitato — Domani il voto
Conferenza stampa dei parlamentari reggiani sulT eccidio
La Terni multa gli scioperanti
Compatto sciopero nelle fabbriche SCAC Paghe a rendimento conquistate a Torino
Proposte del PCI per i contadini danneggiati dalle alluvioni
Inizialo alia Camera il dibattito sul hilancio dei Trasporti
II governo a mani vuote
Brown attacca la politica anticinese e polemizza con i delegati razzisti
Eccezionali prospettive dello sviluppo economico del paese e del tenore di viia dei cittadini - L'assemblea nazionale ha approvato anche il rimpasto del governo
Dopo un annuncio dei liberali
Razzisti USA volcvano far saltarc
la scuola di Little Rock
La visita del ministro franchista
Battello con 32 persone affonda nel Rio delle Amazzoni
Gli interventi dei leaders dei partiti alia Camera
Gli imperialisti sempre piu isolaii
II Messico si dichiara solidale col popolo cubano
Le radio a transistors meraviglie della tecnica
In sciopero i gasisti fino a sabato I tranvieri sospendono gli straordinari
leri il 95% dei ferrotranvieri si sono astenuti dal lavoro per quattro ore • Una grande assemblea di lavoratori denuncia i soprusi della Romana-gas • I dipendenti delle ditte appaltatrici scendono in lotta
Verso una grande mani fes taz ione
Gli antifascist! a Porta S. Paolo Discussa a Palazzo Valentini la proposta del Consiglio della Resistenza - Una lettera dei familiari dei martiri delle Ardeatine e dei campi di sterminio nazisti
Una donna uccisa da una « 600 » sul lungotevere Tor di Nona Due pursone travolte da una trebbiatrice sulla via Cassia
Sotto il segno di un nuovo «carrozzone Tatto di nascita dei quartieri coordinati
Incerte le indagini sul grave episodio
E ancora in liberta lo sparatore che feri una ragazza al Trionf ale
U n giovane con un disperato intervento chirurgico
Salva il padre operandolo lametta da barba con una
II pilota automatico sui convogli del metro
lllominati eletto segretario della FGCI
Arrestato a Settebagni un giovane rapinatore
Dominano gli italiani nella lappa deirizoard e attistini vince su Massignan
Stasera i pistard all aftacco dei record
Regredisce lentamente la paralisi di Riviere
Griffith aWAtalanta per quaranta milioni
13 punti di sutura al volto del campione d'ltalia dopo il match con Don Fleeman
II discorso del compagno Togliatti alia Camera
L'esistenza di questo governo e il ffatto principale che turba I'ordine della vita della nostra nazione
Si dovra indagare anche sull'aggressione poliziesca di Porta San Paolo
Solidarieta con il popolo italiano
la notizia che un nuovo cccidio era Stato commesso a Reggio Emilia dalla po. Iizia del governo clencofascista di Tambroni ha sollevato in tutti i comunisti e nei lavoratori sammarinesi vna profonda indigna2ione.
Zungo del Partito del lavoro svizzero esprime felicitazioni alia classe operaia italiana per la sua coraqgiosa lotta contro il neofascismo. Siamo indignati per il terrore poliziesco del governo Tambroni, che ha gia fatto parecchie vittime. Comunichtamo il piu profondo cordogho e fraterna solidarieta.
It Partito del lavoro della citta di Zungo
// diffusa malcontento nasce da condizioni of/fjettive, per motivi non soltanto economici ma polilici
Una solenne denuncia al convegno di ieri
ll successo di una bella iniziativa
Vibrante atto di cccusa di Togliatfi II Partito Comunista favorevole ad una soluzione della crisi che ripristini la legalita democratica e attui la distensione
Affollata conferenza stampa al Cremlino
Altri €re record mondiali battuti ai campionati di nuoto U.S.A.
Pucci non pud ancora allenarsi
Attesa per la sentenza del tribunale sui fatti accaduti a Porta S. Paolo
Ucciso dal trcno un uomo
Nuova perizia per il parricida
Migliaia di richieste per il disco di Vie Nuove con la registrazione dei fatti di Reggio
Anpullate due delibere consiliari che facevano pro
Jervolino conferma la vendita del transatlantico Biancamano »
Esplorazioni scientif iche di studiosi veronesi
Sepolture neolitiche e cannoni del 600 affiorano nolle ricerche alle isole Tremiti
NuoVe forze internazionali a Leopoldville — / belgi controllano ancora venticinque centri — Un passo di Bruxelles contro il comandante in capo delle truppe delVONU
Critiche di Debre airONU sul Congo
Krusciov invia messaggi a Macmillan e Diefenbaker
Messagqio di Krusciov alia signora
Ragazza francese delusa in amore
Per 20 giorni senza memoria dispersa in mezzo a un bosco
Per celebrare il VII anniversario della riscossa popolare
Milioni di cubani presenti oggi al raduno sulla Sierra Maestra
alia testa del papain nrrftn
Ferme domani le aziende ILVA
Migliaia di braccianti pugliesi manifestano durante lo sciopero
40.000 fondi toru in lotta per 71 ore
La lotta dei minator i giapponesi
Le prospettive aperte dai grandi scioperi discusse al convegno delle C.d.L. del Sud
Esplodc una mina un morto e tre feriti
Hanno vinto ad Arcore gli operai della Gilera
Mille icoole sanitarie nelle campagne
Protesta dei cooperatori dei Monopoli dello Stato
I funerali a Roma del viceconsole Spoglia
La D.C. romana chiede il rinvio delle elezioni
Inaugurato ieri il Villaggio Olimpico
Al duca Enrico Gabriel de Benedictis Vorganizzazione avrebbe fruttato 50 milioni - Autorevolt personaggi coinvolti nella clamorosa vicenda - Numerosi contadini raggirati dai truffatori
Domenica il festival provinciale delFUnita
Si prepara nei quartieri la festa di Castelfusano
Una donna in via Cesati
Safe al quarto piano e si getta dalla finestra
Trat ta t ive per il personale degli Ospedali Riuniti
Tentano di investire un vigile notturno
Defilippis al posto di Zamboni nella squadra per i «mondiali»
Anche f'energica presa di posizione di tutta la stampa sportiva ha decisamente influito sul «ripensamento» — Troppa fretta: perche non attendere anche il Giro del Piemonte? — Binda non doveva accettare la rinuncia di Baldini die al Giro dell'Appennino ha offerto una bella prova
Perdura nella Lazio la situazione di disagio
A colloquio con il famoso tecnico magiaro
Altri oriundi in prova nci viola
Dopo Italia-Polonia si profila un nuovo impegnativo incontro
Cominciata «La Ciociara» Gli Stati Uniti al Festival di Locarno
Con certi- Tea tri- Cin etna Questa sera «A ida»
Pierino Gamba alio Sladio di Domiziano
Satira della nobilta, ma non troppo — Una elegante edizione — 11 programma della rassegna musicale prevede una rivalutazione deH'Ottoeento sinfonico e cameristico italiano
22.15 Dai Teatro Greco di Taormma ripresa di una parte del
Irsa ill romtinc *rnu* del pit
Ha solo quattordici anni in Giappone la classe dei contadini - proprietari
Perche Mac Arthur fece la riforma agraria - La rlrammatica prospettiva offerta ai contadini dalla classe dirigente e pero oggi quella di
una rapida proletarizzazione: organizzarli e guidarli alia lotta su una piattaforma di alleanza con gli operai e il grande compito della sinistra
La ri vista delle riviste
" Frati volanti j* forze dell'anti-cultura contro gli intellettuali bolognesi
* ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nel pomeriggio di ieri a Tor re Gaia
Tre giovani cavatori uccisi da una trana
Fanfani conta di sciogliere oggi la riserva
Laboriose trattative per la lista dei ministri
Colpo di scena mentre si apre la convenzione repubblicana a Chicago
Un atteso film inglese al Festival di Karlovy Vary
Nella riduzione cinematografica della commedia di John Osborne non risultano attenuati i vizi letterari dell'originale — Una patetica figura di istrionc al centro della vicenda — Accanto a Sir Laurence, la sua nuova fiamma Joan Plowright
Un esempio convincente di coreografia moderna
I premi teatrali deir I.D.I. per autoriy registi e critici
Una mondana spara per una carezza ardita I .a vittima versa in gravissime condizioni
La gente fugge dalle case a Terni scossa da nove movimenti tellurici
Arrestato in freno senza biglietto uno del rapinatori di Civitavecchia?
Impressionante sc iagura presso Mestre
Famiglia di quattro persone muore in un violento scontro
Vivo allarme per la nuova
Passo decis ivo verso la parita
Previsla l'abolizione delle caiegorie femminili — Come verranno corrisposii gli aumenti — L'accordo non accoglie completamente le rivendicazioni delle lavoratrici
Consegnati i 100 milioni della lotteria di Monza
Nel corso di un nuovo sciopero di tre ore
Davanti alia Direzione dell'ILVA Bagnols gli operai hanno gridato la loro protesta
del la s tampa comunista
La costruzione di una moschea a Roma per il Vaticano viola il Concordato
\omapata alia lapide d- Porta San Paolo per tranquillizziirc gli animi ed evitare scontri .-.
La previsione della agenzia [secondo cui vi sarebbe un «geinerale assenso dei partiti> al rinvio delle elezioni amministrative non potrebbe trovare ininore fondamento nella realla. E' necessario fin d'ora precisare che un governo creato appunto per ristabilire la legalita costitu/ionale e deterininare le condizioni di una distensione politica, non po
G P OLLI VIA TORINO
Chiederemo (if/li elettori un voto contro la politica della DC
Domani tram e autobus fermi dalle 11,45 alle 15 Provocato da autocombustione
Aperti i due ponti sul logo dell EUR
Sono larghi 20 metri - Oltre 600 milioni di spesa
Un ragazzo salva una donna dai gas
Unu cantantc intossicata dui tranquillunti
Dopo aver studiato con cura il « colpo »
Saccheggia una gioielleria un vecchietto di 73 anni
Aveva aperto il negozio con delle chiavi false — Arreslaia una banda di ladri specializzata nei furli di fanalini per auto
Assistenza tributaria alle Consultc popolari
A Regina Coeli per una lettera minatoria
e caduto nella trappola tcsagli dalla polizia: di soldi per pot CM* curare la figlia ammalata
Ieri sul viale Giulio Cesare
Grazie alia sua eccezionale potenza fisica ,ed alia saldezza morale Riprese ieri le trattative
Conclusi i campionati di atletica leggera
Baldini selezionato per i campionati mondiali
la storia completa delle Olimpiadi
Un deputato peruviano chiede la nazionalizzazione degli impianti petroliferi statumtensi - Delmione in Brasile per il piano di ((aiuti„ lanciato did presidente Eisenhower
Colloquio fro Krusciov e Raul Castro
Cuba all*-O.N.U. accusa gli S .U. di aggress ione economica
Mentre Ikeda viene e let to premier
Vasto piano di lotta dei sindacati nipponici Oggi a Tokio centinaia di mi^liaia di personc protestano confro Tondala di arresti
Un hue squartato in una cassa da morto
Inviati rinforzi anche alle guarnigioni nei Panama e nella Corea del sud
Colloqui di Dillon coi dirigenti
Letterati , pittori, cineasti , musicisti , at tori ospiti del Presidium e del governo
Cordiale incontro in una "dacia,, nei dintorni di Mosca fra dirigenti politici e intellettuali dell'Unione Sovietico
Polemica in Turchia dei repubblicani contro i militari
La bella jugoslava Interessante libro di un marxista americano
Mentre i paras sparano nel Congo I 'Union miniere guadagna in borsa
Per estnnilcrc I'unitu delle forze demo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Salvo colpi di scena dell'ultima ora
Concerti- Tea tri- Cinema «La fanciulla del West
Un eroe della malavita sugli schermi
Carlo Liizani risuscita la Roma del gobbo del Quarticciolo
— Una dcllo opere piu belle del grande autore russo che la TV ha inserito nella serte « I Classici del Teatro >
Due morti in una solfara
Ferme proteste contro il congresso del MSI
Altre testimonianze sui « nuovi balilla »
I genitori del Morisco sono rimasti lettcralmcntc cstcrrefatti nell'apprcndcrc quel chr neendevn nella classe irequentata dnf pro
La Somalia e indipendente La proclamazione avvenuta solennemente a mezzanotte — / / giovane Stato sara una repubblica unit aria Verso una politico di neutralismo at two e di solidari eta africana — Messaggio dei parlamentari del P.C.I.
Proteste a Londra per la visita del ministro
Italia e del Mimstero del Commet cio con I'estero.
ministro polacco e stato ricevuto dal ministro Martinclli.
Atti vandalici in un cimitero
50 combattenti algerini feriti in Jugoslavia
Mostra di scultura italiana a Parigi
Tracotanti "proposte,, del segretario della DC agli altri partiti
Moro vuole una nuova legge truffaldina e pone condizioni umilianti ai socialist!
In una sferzante parodia del resoconto sul viaggio
La bandiera di Cuba sventola sulla raffineria amer icana
Tecnici del governo cubano assumono la gestione della «Texaco»a Santiago
Togliatti a Leningrado in visita alio Smolny
Numerosi casi di polio a Ausburgo nella RFT
Decine di migliaia di lavoratori ieri hanno disertato i cantieri
lent a di uccidersi la figlia della donna ferita dal marito
II movimento rivendicativo in pieno sviluppo
Lo sciopero del gas, fissato dal 5 al 9 luglio, provocate dalla cocciuta intransigenza delle aziende private — / padroni rifiutano di discutere il contralto
Gli autoferrotranvieri verso lo sciopero
Provvedimenti per i parcheggi vicini agli itadi
II gruppo comunista ha votato contro l'ambiguo ordine del giorno
L'unif icazione dei servizi nella Centrale del latte elusa ancora una volta al Consiglio comunale
Medico senza laurea curava gli ammalati
Sciagura della strada sulla Braccianese
Un giovane in moto muore cozzando contro un albero
In un negozio del centro
Ruba una borsetta davanti alia proprietaria
Un contadino nelle campagne della Storta
Per riavere un chilo di farina minaccia I'amico con la pistola
Delusa in amore tents il suicidio
Nel la giornata di ieri
Volata a sei sul traguardo di St. Malo
Vittorioso il campione del niondo
Colpo di scena nel la riunione di ieri
Gli hockeisti anurrl villoriosi sulla Francia
Per la quest ione dei « militari >;
II Consiglio dei ministri di ieri
Si inasprisce la lotta dei lavoratori della terra
Ballerine in sciopero a New York
I legami tra mafia e partito di governo denunciati da\ compagno Berti al Senato
Rinnovata la proposta di un'inchicsta parlainentare sulla drammatica situazione siciliana - Solo un profondo rinnovamento democratico puo spazzare dalla vita politica delTisola il monopolio democristiano, la corruzione e la malavita
Riuscita giornata di lotta nei cantieri La manifestazione promossa dalla Fiom per un programma di cosiruzioni navali
In agitazione i ricercatori nucleari
La situazione dei fitti e la proroga del blocco
Una svedese per il capitano I padroni del vapore e l'Universita
Gli industrial rvtfgliono a scuola una casta di tecnici subalterni
La Corea a dieci anni dallo scoppio della guerra
Appello dair Italia per la pace in Algeria
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
100 mila antifascist! manifestano a Genova Decisa risposta a un grave attacco poliziesco
In pieno svolgimento il Festival di Porretta Terme
Un forte dramma d9 a more nella lunga notte naiista
Van Hef lin a Roma Con certi- Tea tri- Cin etna
Film soviefici neali Stall Uniti
Zecchi e Vercelli alio Stadio di Domiziano
eon G. Ford e rivista Breccia
C. Alonzo New York: Cinque ore disperate
GUIDA DEGLI SPETTACOLI Vi segnaliamo
con II Belafonte Apollo: Quanto sei bella Roma.
a I pin isle colta con ricevimento a
Vadim in crociera con Tina «ex» Onassis per la quale avrebbe lasciato Annette
Grande campagna di vendita Pre Olimpiadi \
Vuotata la cassaforte di una societa
Aumentano i delitti sessuali a Londra
Visita agli « imputati » di Torre del Greco
(\-rto. sia la sentenza per i lutti di Torre del Greco. sia quella ;»er i fatti di Mundur'm sono state accolte con motto furore dull'apiniunc pubblica perehe hanno riconosciuta I'innocenza di quasi tutti idi imputati.
11 vasto movimento di lotta dei lavoratori napoletani
Positivi accordi all'OMF e ai CM I di Napoli Oggi sciopero nei Monopoli contro le rappresaglie Ancora aperta la vertenza ai Cantieri navali di Castellammare - Due piani di lotta dei pastai e mugnai
Sciopero al Cantiere Pellegrino - I lavoratori dei Monopoli di Stato chiedono la revoca delle punizioni
Domani in lotta i fornaciai
Net Monopoli d i Stato
Quattro ragazzi su un lotto
Contro le discriminazioni della Pertusola
Occupata ieri in Sardegna la miniera San Giovanni
Le donne coreane chiedono governanti morali ed onesti
I canti popolari di protesta
cucina ci sanno fare molto di piu. Cot) almeno appare dalle ricette dctl'agenzia Vallecch). cui abbiamo attinto nelle var i e puntate di questa nostra rubrica.
piuttosto magro e spruzzandovi qualche goccia d'aceto. Sale quant ne occorra. In tavola qualche fiasco del sobto vino, che per esse gia da mest in vetro sara divenuto assai piu nflessivo.
In tavola •• vino del quale abbiamo parlato nella precedente ricttta, ch» ormai avra preso un sapore di ftduciosa saggezza,
Chi ha vinto a Ceylon
Le responsabilita della NATO per il revanscismo di Bonn
Conlinuazioni dalla prima pagina FANFANI
Macmillan sostituisce tl ministro degli esteri
Credevano che facesse parte del seguito
Oggi fermi i mezzi Atac e Stefer
Apertura dei quattro sottovia, quadrilatero a piazza A. Imperatore, nuova disciplina a piazza del Popolo
» Inventa una fono valigia per truffare un commerciante
Con it suo straordinario apparecchio prometteva di far vedere i cantanti put famosi di musica leggera - II faho inventore ha intascato pia di due milioni
Dopo un inseguimento con la Finanza
I Vnnati sulla Cassia non hanno saputo spiegare la proveuienza del tabacco che avevano nascosto nel portabagagli
AfMated ad ana ditto specializzata che pno con%i%liarvi il tipo adatto alia vostra vettara
Dodici feriti in uno scontro
Nella piscina olimpica del nuovo stadio del nuoto
Nuotatori ed ondine in gara da oggi ai campionati assoluti
Fatta dagl i operai del « metro »
Una colletta a Boston per mandate a Roma
Stasera I'assembled dei soci della Lazio
Nuove «Ferrari» in prove a Monza I bolidi hanno girato al limite del record della pista
Domani la 9' pun rata delta storia
Balluli tre record dai pesisli azzurri
Sara cosi la prima assoluta
Per domani attesi i calciatori indiani — Gli arrivi dei prossimi giorni
Carlesi e Ronchini al Giro del Piemonte
Sven Davidson da favorita I'Italia nell 'incontro con i tennisti svedesi
La conferenza mondiale di Copenhagen
Vaccinazione cocktail assieme air antipolio La proposta e siala faila dai medici'canadesi sulla base di una lunga sperimeniazione • Aitesa per la relazione del doilor Salic
A Nashville negli Stati Uniti
II Belgio nega alle Nazioni Unite il diritto di occuparsi del Katanga
Conferenza stampa del primo ministro belga Eyskens - Gravi rivelazioni della « Pravda » sulla presenza di re parti tedesco - occidentali nel Congo
Era di stanza in Germania ovest
Un soldato americano chiede asilo alTUnione Sovietica
Undici negri uccisi in Rhodesia
Verso la conclusione della Convenzione
Nixon candidate repubblicano alia presidenza degli Stati Uniti
Ancora incerta la scelta per la vice-presidenza - Compromesso sulla questione razziale alle spalle dei negri - Due discorsi di Eisenhower in polemica col socialismc
La pausa in USA della siderurgia
Le punte piu alte registrate nei set tori elettrico, meccanico e chimico
Realizzato al 102 per cento in Bulgaria il piano per il primo semestre del I960
Freddo e pioggia sui centri turistici
N'ossun particolare della vita nazionale v iene traseurato. come dimostrano i lavori della sessione del Comitate Centrale del Partito Comunista apertasi ieri per studiare i problemi relativi a sh ultcriori sviiuppi del commercio interno. ali'acquisto dei prodotti asricoli. al mii{lioramcnto della ahmentazione
Gli sputnik hanno strappato questi segreti all'atmosfera
mole di risi o pressione
Verso la XVII edizione dei Giochi
Urbanisti e architetti denunciano le magagne della via Olimpica
il libro non una spesa
Ritornano tutti in liberta gli imputati di San Paolo
15.000 lavoratori dell'ILVA scioperano per ottenere salari adeguati al rendimento
Sette giovani muoiono in una sciagura alpina
Concerti- Teatri- Cinema Concerto Antonio Pedrotti alio Stadio di Oomiziano
Successo in Romania del Piccolo di Milano
Maria Callas di nuovo a Milano
La spia di Scotland Yard
Settimane difficili per i romani
Continua al Palazzo di Giustizia il processo per i fatti di Porta San Paolo
le deposizioni dei parlamentari aggrediti provano che nel rapporto della poliiia si e affermato il falso
Temeraria denunzia dei CC di Genazzano
giorni viene inviata ai ti
In vigore le norme del codice
Nessuna contravvenzione ieri per gli automobilisti «fuori legge
Vogliono percorrere il Tevere dalla sorgente sino al mare
Latina Crotone Oristano Pesaro Prato Enna Ragusa Sciacca Catanzaro R. Calabria Foggia Taranto Bari Frosinone Caltanissetta Ravenna Brescia Potenza Trieste Bergamo Lecco Livorno Aquila Termini Ini. Venezia Veropa Cosenza Asti Fermo Agrigento Sant'Agata M. Alessandria Belluno Treviso Viterbo Macerata Napoli Sassari Caterta Milano Roma Chieti Cuneo Torino Bnndisi Imperia Rieti Cassino Pavia Matera Vicenza Ancona Cagliari Lecce Modena Lucca Pistoia Viareggio Ascoli Piceno Salerno Arezzo Savona Firenze Sulmona Messina Avellino Isernia Trento Crema Mantova Campobasso Gorizia Pisa Verbania Bolzano Parma Siena Mel f i S i r a c u t a C r e m o n a T r a p a n l F o r l l L a Spezia
Muore annegato per una scommessa
LISTINO PREZZI ITALIA in vigore dal 15 luglio 1960
Via Tambroni dal governo della Repubblica!
La DC isolata nolle Marche
Appello alia lotta della ('(IL di Ravenna
democrat ico e contro il MSI
Enalotto BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
gratis, una piccola radio per voi Un piccolo ed efficiente apparecchio radio a cristallo potrele
facilmente costruirvi col pacco di materiali donalo che com
prende tutti i pezzi relativi. Queslo pacco viene mandato com
SUBITO a tutti coloro che si iscriveranno al corso di radio
Due risoluzioni approvate: una- per nuovi successi economici*' Valtra- contro le posizioni fatalistiche sulla inevitabilita delta guerra — Accolte le dimissioni di Voroscilov dal presidium
Kennedy: Occorrono grandi sacrifici per fronteggiare la sfida comunista»
La grave sciagura aviatoria a Copenaghen
Ad append cinquanta metri dalla pista I'aeroplano e caduto a vite nel mare
I I Gabon diventa indipendente
Vex maresciallo scampo alia fncilazione cui venne condannato per i suoi delitti
Legami di partito e familiari nel carrozzone dei 5 miliardi
Hanno gia piu di 48 ore di vantaggio
Ancora sconosciuti i rapinafori del gioielliere di Civitavecchia
Dopo la denuncia della polizia
Sono stati accusati di aver danne^iato î li impianti — I reali termini della lotta
Un giovane annega nel mare di Ostia
11 corpo ritrovato dopo molte ore - Altre clue persone sono state salvate in extremis
ABITI ESTIVI COTONE PER SIGNORA ABITI TIPO FINE PER SIGNORA . . CALZONI AMERICANI CALZONI AMERICANI PER BAMBIXI CALZONCINI CORTI
Dopo la vittoria solitaria di Beuffeuil nella penultima tappa del Tour
Piena vittoria azzurra sui tennisti inglesi (4-1)
Nulla da fare per Segato Anche per la Lazio searse probabilita per 1'acquisUi di Rosa
Da tutto il mondo alia CGIL
I sindacati sovietici condannano la repressione poliziesca
Numerosi messaggi sono pcrvenuti in questi giorni alia CGIL da parte di organizzazioni sindacali estere che hanno voluto espiimere la loro fraterna solidarieta ai lavoratori itaiiani in lotta contro le provocazioni fasciste e le violrnte repressioni seguite alle vittoriose manifestazioni popolari di Genova.
II Consiglio centrale dei sindacati sovietici e i lavoratori sovietici — e detto in im messaggio — inviano i loro saluti ed esprimono i loro sentimenti di solidarieta alia classe opcraia italiana che conduce una lotta coraggiosa contio la rinascita del fascismo, per le sue rivendicazioni e per la democrazia. I lavoratori sovietici condannano fcrmamente la sanguinosa repressione poliziesca della quale sono stati vittime numerosi lavoratori antifascist] c democratici. II messaggio tormina con espressioni di commosso cordoglio per le famiglie dei caduti e con l'augurio per la CGIL e i lavoratori itaiiani di sempre nuovi successi nella lotta per il consolidamento della democrazia.
La Federazione dei sindacati cinesi, a nomc dei suoi organizzati, ha manifestato la piu viva indignazione per le violenze della polizia ed ha espresso il eonvineimento che l'eroica lotta dei lavoratori e del popolo italiano proseguira unitaria fino alia vittoria.
Gli auguri di successo nella lotta contro il fascismo ed il sincero ringraziamenlo dei lavoratori giapponesi per la solidarieta manifestata dai lavoratori itaiiani in occasione delle grandi lotte da essi condotle contio il trattato nippoamericano, sono pervenuti alia CGIL da parte del SOHYO.
I gasisti scioperano fino a giovedi nelle aziende che impiegano crumiri
Intervista con il compagno Davide Lajolo
Lo sciopero deciso per il 20 non verra effettuato
I ferrovieri sospendono I'agitazione dopo positivi colloqui con il governo
/ punti degli accordi con VAmminis trazione discussi dal comitate direttivo dello SFI - II rindacato unitario ha superato gli iscritti del 1959
Contrasti nella C.I.S.L. sulla politica salariale
La congiuntura economica e stata giudicata comunque favorevole agli aumenti di salario
I sindacati daranno un giudizio complessivo sullo esito della trattativa quando I'accordo di mastima sara definitivamente stipu. lato.
L'agitazione per il patto e la modifica del piano verde
Domani e martedi sospesi i lavori nei 400.000 poderi dei mezzadri
Inaugurata a Milano la dodicesima edizione
Le risposte della Triennale sulla casa e sulla scuola
Una vergogna del Giappone: tre milioni di "maledetti,,
prat ico leg^ero ta sea bile
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II governo Tambroni ormai travolto La protesta delVantifascismo ha spezzato le ultime manovre
Otto «nazionali» danesi muoiono su un aereo che cade in mare
II Belgio invia nuove truppe Manovre per provocare la secessione anche del Kivu e del Kasai - La Libia vieta ai belgi il sorvolo del suo spazio aereo
Giornate conclusive a Karlovy Vary
Due toroni tra i cow bovs
Questure e liberta di pensiero
Separazione consensuale per Elsa Martinelli
Camion e auto in una scarpata
Si uccidc per paura dci ladri
Recuperata refurtiva per quasi 4 0 milioni
Sparatoria a Genova per Tarresto di tre giovani trafficanti di armi
Uno di essi e rimasto ferito a una gamba - Drammatica scena in un bar - Le false trattative dei carabinieri
Nuove illegalita prefcttizie a Pisa
Salvato dai pompieri mentre vola dalla finestra
La pasta aumentera di dieci lire al chilo
II raccolio granario e insufficienie Alio cosio delle semole e dei grani duri
Denunciati i mandanti e gli esecutori dell' uccisione di Salvatore Novembre
II Pubblico minlstero fa propria la versione della Questura e chiede oltre 45 anni di carcere per gli antifascist romani
Perplessita negli ambienti del Palazzo di giustizia per Tesagerazione delle pene richieste - Argomenti tenuissimi, non confortati da alcuna prova - Ci si e basati solo sui verbal! della polizia - Domani la parola alia dilesa
La Terra sta rallentando la corsa intorno al Sole
Difficile stabilire la causa del fenomeno Forse la colpa e dei « protoni » solari
della spararoria a Reggio Emilia
// CNEL favorevole al blocco dei fitti Sottolineato il leganie tra blocco e realizzazione di un piano per l'cdiliziu popolare
La riunione del Consiglio superiorc
Grosso scanda lo in provincia di Mess ina
Avranno la maggioranza assoluta nel nuovo parlamento
Travolgente vittoria a Ceylon delle forze anti-imperialiste
Monito sovietico sulle esplosioni H
La conferenza stampo di Herter
Venti morti in una frana
Visita a Praga di Raoul Castro
Gli aerei-spia RB47 partono anche dal Giappone
La Polonia popolare celebra la liberazione con nuovi progress! della sua economia
Voleva comprarsi un'automobile il rapinatore di Oxford Street
\AI movimentatissima rapina nel cuore di ladro, interrotta via via da pugilati nel
Ormoni di crescita creati alio stato puro
Decine di migliaia di romani al grande comizio antifascista
Cinque seggi per la CGIL alle autolinee «Zeppieri»
Oscure le cause del suicidio
Un ricco brasil iano si getta dal 3° piano dell7 Ambasciatori
II P.G. chiede per Melone un aggravamento della pena
Gli atleti si alimentavano di fichi secchi prima che Pitagora scoprisse la bistecca
Nel recente convegno tenuto a Modena
169 gli alleli qiapponesi per Roma
Ferrario ha passato la visita medica
NOTIZIARIO ECONOMICO SINDACALE U n grande gruppo finanziario sconfitto dal l 'azione popolare
Al canto degli inni del lavoro i gasisti tornano nell'officina
Fall isce la politica del le trattative separate
La Federmezzadri favorevole ad un positivo intervento del governo
Concluso lo sciopero nelle fonderie
Dopo le intimidazioni contro gli scioperanti
Agitazione alia Radiotelevisione in difesa delle liberta sindacali
Previsto il ricorso al io sciopero se la direzione vorra applicare le antidemocratiche sanzioni disciplinari
A cjuoste conclusioni portano i risultati degli ultimi esperimenti
Prevenire la trombosi Si puo tare in modo da non essere colpiti se solo ci si sottopone in tempo ad un semplice esame del sangue
Oggi Arturo Colombi compie 60 anni
Trovati i resti della citta biblica
• NO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Riaffermati i principi della evitabilita delle guerre e della possibilita di passaggio pacifico al socialismo I nip eg no a contribuire con tutte le forze al rafforzamento delVunita del movimento comunista mondiale
La relazione di Giuliano Pajetta
Concluse le consultazioni del Presidente Gronchi
Forse oggi I'incarico a Fanffani Una nota di Tambroni — Dichiarazioni polemiche delVon. Scelba — Voci contrastanti sulla distribuzione dei portafogli nel nuovo ministero — / / Partito radicale contro il rinvio delle elezioni amministrative
Lumumba atteso a New York dove illustrera gli aspetti delTaggressione belga
LURSSchiede che I 0 N U ordini lo sgombero delle truppe belghe dal Congo entro tre giorni
La mozione della Tunisia e di Ceylon per un ritiro immediato non fissa nessuna data
Prime giornate del Festival di Karlovy Vary
Roger Vadim e Annette insieme a Saint Tropez
SAINT TROPEZ. 13. — 11 regista francese Roger Vadim c la moglie Annette Stroybcrg sono giunti icri a Saint Tropez da Pnrlgi. Gli amid della coppia ritengono che per il momenta i due abbiano acenntonato ogni progetto di divorzio
Intensi programmi musicali a Mosca
Concerto Gianfranco Rivoli alio Stadio di Domiziano
Questi i « documenti » del processo per direttissima
Falso il rapporto polixiesco sui ffatti di Porta San Paolo
Due giovani uccicfono a Milano una donna che li sorprende a rubare nella sua casa
Confermata per Ebe Roisecco la condanna a dieci anni
Anche per il marito Stefano ripetuto il verdetto assolutorio — Le ultime battute della Difesa
Iniziato il processo per bancarotta dell'ex deputato Bruno Castellarin
Rilevati negli atti giudiziari il dispendioso e dissipatore tenore di vita delTindustriale orafo — Coinvolte marginalmente altre nove persone
Due feriti per un pullman
« mio marito ha una cattiva abitudine dice Elsa Mart inel l i - non lavora mai
Liberia provvisoria per un cantonicrc
accusato della morte di sei persone
Attende la tine del mondo
Iniziative a Roma per la
Nuove e gravi illegalitd prefettizie
Grave lutto del PCI e della classe operaia
Isciitto alia Giovcntu socialista dal 1907. fu uno dei fondatori del PCI
La Corte afferma che e legittimo riservare alio Stato i servizi della TV
Le note rilevano che il fatto che le truppe belghe "iano dipendentj dalla NATO c dislocate sul territorio de'.Ia RFT, che la 24. divisione americana sia pronta all 'intervento. che la Gran Bretapna e il Portocallo minaccino 1'invio delle Ior0 t ruppe prova ancora una volta il ruolo aggrcssivo del blocco atlantico che < agisce come poliziotto internazionale contro i popoli africani >.
L'URSS ha anche chiesto la convocazione urgente del Consiglio di Sicurezza per discutere la situazione .-ongol
tore nazionale e poi deputfltn
La sentenza della Corte Costituzionale pone cosi fine C.l
Firenze e M. Carrara riceveranno domenica
A poche ore dal voto a l ia Convenzione democrat ica
Torna di scena Stevenson lotto serrata con Kennedy
Continuazioni dalla prima pagina TAMBRONI
Nu ovo rinvio delli dimissioni
luto neninieno ricevere chi gli recava il documento approvato, sicche alia segrcteria (I.e. non rimaneva che darne comuiiicazione alia stampa senza altcndere di conoscere il parere del presidente del Consiglio.
Tra un anno il processo
DC di nconoscero. e cioe che dalla difficile situazione attua
distribuito a tutte lc rappresentanze estere
iranza che si e venuta forman,do fra i partiti intermedi per • una nuova soluzione di governo. Nella lettera inviata ieri alia Direzione d.c. Tambroni,
L'Unione Sovietica ha gia superato i ritmi di sviluppo previsti dal piano
Migliaia di studenti a Cittd del Messico manifestano contro gii attacchi a Cuba
Data alle fiamme la bandiera americana — Trenta impianti industrial! acquistati dal governo dell'Avana nel mondo socialista
Salonicco danneggiata da un forte terremoto
Ferito a morte un profugo ungherese
Appello ai popoli per il disarmo dell'Esecutivo mondiale della pace
Mozioni contro I'intcrvento belga nel Congo e le manovre anticubane degli USA
Presentato ieri ufficialmente dal l 'assessore al traffico
Due ladri per rubare le mucche gettano la pastorella nel pozzo
L'ex pretendente della Furlani non sparo il colpo di pistola
La CGIL conquista la maggioranza
Bloccata in una baracca in fiamme si salva saltando da una finestra
per passare da una finestra
Stasera attivo s indaca le
Tra poche ore la scadenza
Fanalini introvabili per gli automobilisti
Interrotte le trattative con il Pad ova e con il Palermo — Si attendono nella giornata di oggi le decisioni per Guaglianone e Segato
Arduo per i tennisti azzurri il confronto con gli inglesi
Presentati a Roma i modelli autunno - inverno
La FIOM frattamo ha indetlo nuove astensioni dal lavoro per domani giovedi 14 dalla ottava ora e nie/^a di lavoro
Concluso lo sciopero dei fisici nucleari fticercatori e tecniei dei
una definitiva soluzione tlei pniblemi die uivestono il settore delle ricerche nucleari. Nel corso delto sciopero sono stati votati numerosi ordini del giorno che ausp'eiuio ehe venga varata una U'Kge che garantisea il finatiziamento della ri cerea di lî ica iiuelcarc, come pr:mo p-is.-o verso una leg.sla/.one completa in tutto il settore. attidando alio Stato non solo il settore degli studi in a anche quello della prodnzione
Normc per le indennita agli impiegati
La riorganizzazione della Corte dei Conti bloccata dalle manovre governative
I'n Governo che ve ian iente avesse voluto risolvere ipiesta questione non avrchbe avversato proposte cosi concrete anche perehe f|iieste rientravaiio nei limiti di
appariva chiaro che invece tentato di coii
ANMIG. in una lettera diretta al Presidente della
Numerosi sono stati anche OI:RI uli oporai isiTitti alia CISL f alia UIL cho Iianno abbandonato il lavoro nnitamonto agli altri opcrai Questo I .
Cont inue c o m p a t t o lo sciopero dei gasisti Gli industriali avrebbero respinto una convocazione dei ministro Zaccagnini
Oggi Tincontro dei PTT con Maxia
I padroni non Hanno mantenuto gli impegni
dipendenti del commercio I in agitazione per il contratto
Ltinionc dei Commercia.iti aveva difatti scritto alia FILCAMS provinciale che era disposto ^d un incontro
fissato la data di tale incontro
18. presso la sede sindacale di via Machiavelli 70, si riunira il Comitato direttivo ciol sindacato pasticeri per st.ibilire gli ulteriori svi lnpoi dell 'aaita/ione.
zia e dei earata del questore villa emiliana
poi voci si;omente. Si avvicina lentamente
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
CEDENDO ALLA PODEROSA ONDATA POPOLARE E ANTIFASCISTA
La con le spalle al muro abbandona il governo Tambroni
Un documento confederale sulla situazione
I ' ex presidente della Turchia processato per alto tradimento
Mentre si moltiplicano gli scontri
Bruxelles rifiuta di fare rientrare i paracadutisti nelle caserme - Riunito il Consiglio di Sicurezza • II Gha
If Comune di Roma dovrebbe risarcire 100 milioni di danni al razzista Interlandi
Valeria shakespeariana i Ma chi sono questi « esperti » ? Cortometraggi bocciati in violazione della legge
Concerto Gianfranco Rivoli alio Sladio di Domiziano
Al suo arrivo a New York
E' morto a Roma Anton Giulio Bragaglia
Nuove voci della musica lirica
Nuova spaventosa sciagura s tradale ieri nei pressi di Torvajanica
Sartoria - squillo scoperta a Roma
Sulla via Emilia in piena notte
La richiesta e stata accolta
De Ska cittadino del Lichtenstein per poter sposare Maria Mercader
VITTADELLO INIZIA IN TUTTA ITALIA LA TRADIZIONALE
Alcuni esempi ABITI ESTIVI COTOXE PER SIGNORA .
ABITI TIPO FIXE PER SIGNORA . . .
I deputati di Reggio Emilia accusano II processo per i fatti di Porta S. Paolo
Da oggi in vigore le disposizioni del Codice
sione sul bilancio dei Trasporti
Bilancio dci Trasporti Sono intervenuti nel d'hat.
Avanti con la battaglia democratica per un governo che rispetti la legalita costituzionale
Interpellanza del compagno Terracini sulla nota dell'agenzia di Tambroni
ponlc gran parte delle sue eeeezionali
chi beve Birra ha sempre vent'anni
II rauista Lyndon Johnson candidato alia vicepresidenza
Incoerenza fra la « piattaforma » approvata dal Partito e la scelta del candidato del Texas — Un passo dei sindacati prima del voto
Missione della Cina popolare cordialmente accolta airAvana
Duro attacco degli scienziati USA
al governo americano sul disarmo
Bimbo divorato da un leone in un villaggio del Messico
Intervista col comandante della contraerea sovietica
Accresciuta potenza di fuoco della C. A. sovietica — II crollo della siralegia americana basata sugli aerei ad alia quota
Contrasto f ra USA e MEC per il dazio sul tabacco
Piu di 300 le vittime nel manicomio distrutto dalle fiamme nel Guatemala
Si accende a Tokio la lotta contro Ikeda
Quali saranno le Federazioni che v inceranno? E' troppo presto per poterlo dire! Le prime
segnalaz ioni indicano che tutte le organizzazioni sono al lavoro con s lancio ed impegno per rag
giungere i primi posti nel la graduatoria, per vincere uno dei ricchi premi messi in palio, ed
Alle Federazioni che raggiungeranno per prime gli obiettivi della sottoscrizione:
Questi i premi per il grande concorso di emulazione tra le Federazioni lanciato dair Unita
Lo ha ammesso lo stesso Cioccetti ieri sera al Consiglio comunale
Un altro miliardo regalato dal Comune agli speculatori delle aree fabbricabill
Confermato lo scandaloso episodio di malcostume: I'assessore al Patrimonio ha acquistato i terreni di proprieta della societa amministrata dal fratello — Milioni di provvigione indebitamente intascati dal mediatore, un noto esponente della DC
Via del Bahuino bloccata per due ore per un incendio in una gaileria d'arte
Ingrao parla al ia Sezione
In varie aziende sono in corso dure lotte sindacali
Stamane per due ore fermi tutti i tram
Sul mare a Fiu micino
Un bruto in via Trionfale
Invito una bambina sull'auto e poi tenta di usarle violenza
La piccina si c tenacemente ribellata e poi e svenuta — Impaurito. stava riportando sul prato dove l'aveva rapita quando e stato tratto
Rapina per cinque milioni nel centro di Civitavecchia
La « signora Clotilde » era un folle che ricattava Mario Riva e Rascel
Muore una giovane asfissiata dal gas
Delegato zelante ad Ostia Lido
Dopo la tappa a cronometro vinta dallo svizzero Graf davanti a Mastrotto
Oggi il Gran Premio d' Inghilterra
Per la rinuncia della Romania
L'ltalia nella finale europea di Davis
II dibattito sullo sport italiano
Varare prima dei Giochi il programma post - olimpico
La lotta per la democrazia nelle fabbriche unita all'azione per i salari e 1 contratti
A Firenie i partiti antifascist! chiedono Id fine del crumiraggio all of firing del gas
Si profila una nuova nella economic degli
La lotta dei mezzacfri si sposta sui raccolti
Avanza la CGIL alia Montecatini
scorsi le liste della CGIL hanno ottenuto significativi successi nelle fabbriche dei grandi complessi monopotiStici Montecatini e Pirelli.
Ecco i risultati (tra parentesi quelli dello scorso anno) :
Migliorata dai deputati comunisti la legge per i poderi danneggiati
Successo dei lavoratori all 'Ansaldo di Livorno
Significative confessioni di un prete sulle operaie e Teducazione cattolica
Peggy da Parigi a Milano
1L GOVERNO DELLA PROVOCAZIONE SIEDE ANCORA AL VIMINALE
Icon yli altri partiti non era ancora completo quasi clu> la
Ucire neniineno questa volta a far prevalere la sua tesi
Ampio e vigoroso sviluppo del movimento unitario antifascista
A Napoli Bari e Brindisi la pressione popolare ha ottenuto il divieto delle adunate neofasciste
Un eroe operaio sulle scene francesi
Sara allestito da Barrault «Boulevard Durand >di Salacrou
Cosa ci si prepara per i prossimi mesi
Vane sinora le ricerche del Centro di soccorso
Denunciati per omicidio premeditato i giovani assassini del "benzinaro,,
diea tanto elic rhnasern lot
sentato tende a rendere ob
mlide anche ai fini della
dei fondi rustici non pntrn
;:a e trapelata ten negh iim
ottenuto le prove per spicea
sini il pesante mandato di
per esplodere poi in un epi
Sci bandit! fall iscono la rapina
Per atti osceni in luogo pubblico
Chi puo insegnare la verita agli studenti ?
Domani ha inizio il processo per lo spogliarello di Nana
Accanto alia ballerina turca appariranno altri imputati di saneuc blu — Anita Ekbcr" citata come testimone
Quattro persone folgorate Maltempo in Valcamonica
Scambio di borse di studio
Insufficient! gli investimenti previsti nel programmer quadriennale dell'IRI
Quattro obiettivi concreti sui quali i giovani possono unirsi: lavoro, parita salariale , istruzione e sport
Ogni partito dica ora quali al leati sceglierd
Macmillan propone una ripresa del dialogo ma conferma le posizioni negative occldentali
II premier britannico propone che solo i problemi del controllo del disarmo siano ora esaminati da un gruppo di " esperti II colloquio con Krusciov - Incontro al vertice di cinque neutrali - Kreisky replica a Segni, che abbandona l'aula
nuti. II voto o avvenuto sul progettato piano di aus tenta predis{x>sto dal governo Contro il piano hanno votato socialisti e comunisti .
Esclusi dalla TV e dai teatri
Rappresaglie contro g l i afftori francesi che hanno incitato alia non obbedienza
Malumore a Parigi per la sconfitta subita dalla Francia all'ONU con la denuncia di genocidio del Mali - Nuovo sequestro di « France Observateur » - Importanti risoluzioni del PCF
II Dipartimento di Stato invita
Minatore italiano ucciso in Belgio
Stabilimento Tipofraflco GATE - Via dei Taurini
Grave intervento del prefette di Agrigento nelle indagini $ul delltlo di Lucca Sicula
Al ritorno da New York
Una enorme folia saluta Castro *
Domani la Nigeria diventa indipendente
Risoluzione delta C.d.L sulle prossime elezioni
Dopo il temporale dell'altro ieri Topera e diventata inservibile — L' interminabile lavoro per il ripristino della volta del collettore di viale Somalia — Che fine hanno fatto i quattro miliardi stanziati per la manutenzione ordinaria delle strade?
Per il premio di produzione
Alia Vetreria San Paolo scioperano tutti gli operai
Sperando nel sole si corre ai ripari
Domenica il Congresso dei pensionati
Premio olimpico ai dipendenti del Comune
La terza tappa della San Pellegrino
I tifosi stanno dimostrando di aver fiducia nella nuova squadra
La Roma una cif ra
II primato non irragiungibile del Real Madrid - Alio studio abbonamenti a prezzi dimezzati per donne e ragazzi - Varate da Roma e Lazio le formazioni per le partite di domenica
Disturbati dalla pioggia gli «assoluti» di tennis
Annunziato ufficialmente il passaggio di Antoninho nelle file della Fiorentina
Gia trentadue gli iscritti al I Campionato giornalai
Concessa dal Senato la proccdura urgentissima
Domani ferme le Industrie elettromeccaniche Verso nuove foffe nel settore siderurgico
Disposto I'inizio dei lavori per la supercentrale di Carbonia
Miglioreranno le norme sul riscatto delle case
Sabato la firma per la Pertusola
Non rispettano gli accordi gli industriali alimentari
immediata corresponsione degli iiunenti e degli arretrati Hnara
Scontri tra bancari e polizia Rotte ieri le trattative per il contratto delTENI
Diecimila lavoratori scendono uniti in lotta negli 11 stabilimenti
Sciopero domani e lunedi nei Cotonifici Valle di Susa / lavoratori rivendicano dagli industriali la istituzione di un premio di rendimento e la rivalutazione dei cot timi
Scioperano gli edili a Piombino
Sciopero generate a Montecatini Terme
Visita al decimo salon e della tecnica di Torino
della Vetreria Valtlornu' sono t-lali i pin solle
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Torna il poliiiotto Scelba Passando dalle circolari maccartiste aifatti, il ministro ha negato il visto alle delegazioni dei paesi socialisti al Congresso dei giovani comunisti
I giovani forza decisiva del la rivoluzione democrat ica
La riconferma di Cioccetti a Roma si somma a nuovi accordi col MSI
Clamoroso esito del convegno dei dirigenti della « bonomiana » a Roma
Scon fro tra Fantani e Bonomi che confessano ii fallimento della politico contadina d. c.
Una profonda riforma chiesta per la Biennale Presa di posizionc del Comitato uniiario per la democratizzazionc dello speitaeolo
Successo a S. Vincent del Festival di jazz
Concluso a Cagliari il Festival della canzone
Una succosa e interessanle rctrospettiva del compositore italiano nel concerto di ieri - Novita di Stravinski per la serata di chiusura
II Festival della canzone italiana a Zurigo
I prossimi scambi nel quadro Eurovisione
SI PROSTITUISCE PER EVITARE LA MORTE
Grave denuncia per gli avvehimenti di luglio Sulla via Tiburtina
II locale e stato chiuso dalla polizia
L'astronomico conto presentato a tre professionisti siciliani di passaggio
Scompare una partita dl sapone Forse /'hanno tramutata in olio
CENTO e CENTO CORSE oon finale nazionale • ARRIVO
Lasciandosi mano libera per alleanze anche a destra
La Direzione della D.C. rifiuta qualsiasi impegno per le giunte Scelba chiede di non forzare la polemica con i fascisti, che possono essere utili alia D.C* nella formazione di certe giunte, come a Catania
Convocato a Roma il Consiglio nazionale
Come si vede, 1'impostazioiH' politica della campagna elettorale radicale non si discosta sostanzialmente da quella dei socialdemocratici e dei repub blicani, e la cosa stupisce chi ricordi la battaglia coiidotta negli anni c net mesi scorsi dalla stampa radicale contro il monopol io polit ico della DC, anche su posizioni t imlarie con tutte le forze della sinistra.
Dopo il disastro sull'Aurelia che e costato sedici morti
Nessuna tnchlesta sulla diga dei Cavalieri di Malta Solo "normali accertamenti„ da parte del Genio Civile!
Dunqne. malqrndo tante denuncc. tanti interrogating malgrado tutti i lati oscuri che prcscnta la storia della diga di Sugarelle. sembra che non sura aperta neppure una nicliiestii
Presso una banca di Manduria
II premier Congolese acclamato dall a folli
Sempre grave la situazione nel Laos
Sukarno partifro per New York
Eisenhower non andrd a Berlino
II primo ottobre indipendente la Nigeria
Tenia il suicidio Tex presidente della Turchia
Ignobile misura del governo Verwoerd
K" chiaro che con una simile alternativa il monopo
Largo movimento in Islanda per espellere le basi americane
Si approfondisce la polemica sulla non obbedienza
II Movimento della pace e solidale con gli impuiati del processo Jeanson
Tragedia in una famiglia del Michigan
E'morto il veccfiio aggredito dai tre studenti Indegne pressioni di un prete sulla famiglia
A mezzogiorno gli edili in sciopero Un grande comizio al Colosseo
Chiesto I'inizio immediato dei lavori per la costruzione della metropolitans e dei quartieri coordinati
UNA NUOVA AVANZATA DEL PABTITO C0NUN1STA1TALIAN0
ALDO NATOLI capolista del PCI per il Comune
PIETRP 1NGRA0 della Segreteria del PCI
Tutti ancora intatti i sogni delle grandi
Rinaldi contro Halafihl per una attesa rivincita
Comincia oggi la San Pellegrino »
metito proposta da Novella a l Convegno delle CdL del Nord
Al centro dei convegni 6 l'esame della ripresa e dello sviluppo dell'azione sindacale nelle nuove condizioni determinate dai grandi scioperi di luglio.
Riferendosi al giudizio gia dato dally Ksecutivo della CGIL sul significato positivo della massiccia partecipazione dei lavoratori agli scioperi antifascisti. Novella lia indicato :n quale modo i sindacati debbano muoverri per evltare die nbbiano a perdersi o ad insterilirsi l risultati cli quolla grande azione unitaria.
stione, forti riserve sono state sollevate all'interno della CISL stessa, e in particular modo da parte dei suoi attivisti di fabbrica; dimostr.izione questa che i lavoiatori si londono conto dei pericoli che tale linen presenta.
devono mobilitarsi tutte le forze del sindacato. Novella ha annunciato la deeisione della Confcdei azione di organizzare una Confeie.iza nazionale della gioventii lavoratriee, affinche non van i porduto il conUibuto dato dai giovani alia ripresa del movimento sindacale italiano e perche sia ilato modo ai giovani ili affermare la loroi capacita autonoma di claim-1 razione e di direzione Jella azione sindacale.
Per il Consiglio di gestione
Queste le giustificazioni. ma. nella sostanza. i motivi che avevano determinate nella direzione e nelle altre due organizzazioni la deeisione di rifare le elezioni erano essenzialmente dettati dali'illusione di poter carpire i pochi voti necessari per far vinccre la FIOM.
La FIOM viene cosi a trovar.si con la maggioranza assoluta nella consulta operaia e con il nono membro eletto nel consiglio di sestionc.
gtovani, con ! gruppi operai, i he assumono nella produzione una posizione senipre piu determinants
L'attivita rivendicativa — ha proseguitu il Segietario ciella CGIL — non puo e non deve essere trascurata a causa del piM'iodo elettorale. I lavoratoii sono interessati ad un'avan/ata generale delle forze operaie e democratiche. Sono altresi consapevoli del profondo contenuto democratico e sociale delle lotte per nuove condizioni di vita.
quista non solo di nuovi livelli retributivi, ma per lo sviluppo del potere contrattuale del sindacato e per P'Mvenire ad una condizione operaia nella fabbrica e nel I'aese che sia di piena ed effettiva democratizzazione.
I! compagno Rinaldo Scheda. nella sua lela/ione intro. duttiva sullo sviluppo della azione sindacale nelle nuove condizioni determinates!
del movimento rivendicativo a tutti i livelli. e soprattutto nelle grandi fabbriche, nei grandi complessi, nei settori d.-ve la congiuntura economica e maggiormente favorevole. lappresenta la condizione essenziale per real.zzaie conquiste piu avanzate, per conseguire un salto di qualita nelle condizio
teorizza infatti l'inferiorita salariale del Sud come ele
Dobbiamo perci6 superare tutti gli ostacoli e tutte le esitazioni che ancora limitaiiii e frenano la completa espansione del movimento rivendicativo.
I'no dei piii gravi pericl i oggi esistenti per un sensible balzo in avanti del movimento sindacale — ha affermato poi Scheda — e costitiiito dal ritorno della CISL alia pratica degli accord! separati. Nel momento in cui il movimento sindacale e inipegnato in una lotta decisi•a, in cui la posta in giuoco
rappresentano 1'unico strumento di unita operaia nella iabbrica, per bloccare in ;;ratica lo sviluppo del movimento rivendicativo arti^•olato.
ifermare sempre piii nel paese il prestigio del sindacato, per rompere il potere asso'uto dei padroni nelle aziende e conquistare alle masse lavoratrici e popolari condizioni senipre migliori di vita e di lavoro.
Sulla relazione di Scheda si e aperta la discussione che proseguira anche nella giornata (li oggi.
Gravissimo episodio a San Pietro Vernotico
La risposta del niinistro alle richieste dei sindacati e stata completamente negati
del Tesoro non favore alle richieste del cotni
tera vole tato. e che obiettive di bilancio. spccialniente dopo i jecenti gravi danni alluvionali non com sentono in questo particolare momento pievisioni favorevoli alia apertura di trattative sindacali.
Incendiata la casa di un sindacalista durante uno sciopero contadino unitario
I mobili cosparsi di benzina prima di appiccare il fuoco — Grandi manifestazioni in tutto il Brindisino per costringcrc gli agrari a trattare — Primi successi
neriche ed incondizionate. uvogliendo tutti gli elementi .b novita che sono nella situazione economica meridionale e portando avanti la spinta unitaria che viene ilai
iliari. La lotta dei contadini del
Intervista col compagno Luigi Polano
Oggi le trattative per i fornaciai
Ha fatto ritorno a Roma la delegazione parlamentarv che ha soggiornato una settimana nella HOT in «*ccasione della Fiera di Lipsia
l'imporlanza del colloquio avuto dalla delegazione col vice-ministro tlel commercio estero della KDT, Waiss. Questi infatti dopo aver messo in evidenza conie negli ultimi anni siano mighorati gli scambi fra : dw pacsi. ha attirato la nostra attenzione sulle grand; possibilita -'.i incrcntentare
vole Isgro. si o trattato di una ricerca senza prevenzio"e mossa dal solo desiderio di rendersi conto della realta. I nostri colleghi democristiani — ha proseguito l'on. Polano — sono stati particolarmente interessati dai problemi della pianificazione economica in tuttj i suoi aspetti.
Iniziano oggi presso la A.N DLL. Ie trattative per il rinnovo del Contratto nazionale dei lavoratori fornaciai.
ultima localita P° r'>petto alia scadenza del Contratto nazionale, grazie alia lotta condotta dai lavo
nel corso del quale ci sono stati esibiti : document! original] sulle malefatte compiuto in Itaha dalV attualo eollaboralore il: Adenauer. Cilobke. documenti che dimostrano fra l'altro a che punto la repubblica li Salo fosse una creatura dei nazisti >.
La leggendaria vita del comandante Carlos
Mentre tutta la terapia e rivoluzionata
Uguali da secoli le cure termali
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Scelba scopre il gioco APERTA A NEW YORK T,A SECONDA SETTIMVTNA DI DIBATTITI
Novotny sottolinea la minaccia del militarismo tedesco alia pace in Europa - Piatta autodifesa di Hammarskjoeld - Nehru a colloquio con Macmillan, Eisenhower e Krusciov
Dopo averlo difeso e sostenuto fino in fondo
Dopo la convocazione delle parti al Ministero del Lavoro
Primo successo dei tninatori sardi timitato dal cedimento di Sullo
Superato il terzo turno di lotta
quei momenti. Era ta stessis•ima cosa che aveva fatto a Biella quattro anni fa quando dopo appena due meii di attivita aveva vinto il camponato piemontese - ligure . lombardo dei terza serie.
Pol venne Abdullah Seye ad abbracciarlo con grande
Concluse le regate nelle acque di Castelgandolfo
Germania e URSS dominano nel canottaggio L'lialia medaglia d'at gen to nel due senza
Altri tre arresti per i biglictti falsi
Domani alia Camera la nuova legge elettorale / / Senato convocato per giovedi prossimo — Le e/ezioni in Sicilia domani alVesame della giunta regionale
Dopo le rivelazioni sul trust Bonomi-Montecatini
Critichc del Comitato per la Regione umbra
Martedi sciopero generate in tutto il Sulcis
Memoriale della Carbosarda contro Fascetti per la costruzione della supercentrale
. L'elettrodottq essenziale per render e economico 1'jmpianto - II sostegno deir iRI ai piani dei monopoli - Tutti i cinema di Carbonia sono falliti
[ KENNEDY \ per guadagnare il doppio Anche Vei che siete tcontente del vosfro posto di lavoro perche gli orari tono duri e la pag* poca — anche Voi che siefe disoccupato — oppure Voi che avete un posto discreto ma aspirate a migliorare, potrete in breve tempo sistemarVi e guadagnare in modo mai spcrato. Ognuno ha sempre cercato di lambiccarsi il cervello per escogitare qualcosa onde occire dalle angusrie della mediocrita. Voi cho avete la fortuna di leggere queste righe siete sulla strada giusta. Noi Vi offriamo il mezzo per specializzarVi in un lavoro simpatico, poco faticoso e cho permette forti guadagni. Imparare facilmente, senza fatica, col nostro sistema per corrispondenza e cioe SENZA MUOVERVI DA CASA,
NON RICHIEDE INSTALLAZIONE FISSA PERCHE MONTATA SU RUOTE facilmcntc spostabile
CESTELLO A ROTAZIONE ALTERNA per impedire la t torc ig l iars i della biancheria
RISCALDAMENTO INCORPORATO CON REOO. LAZIONE AUTOMATICA DELLA TEMPERATURA * mezzo termostato
Gaitskell ha chiesto a Macmillan che partecipi al dibattito all'ONU
Bari Cagliari firenze Genova Milano Napoli
II tagliando stampato sulla scatxjla della PASTA CIRIO "Vera Napoli,. vale per la raccolta delle etichette.
I funerali a Roma del popolare attore
Una folia sterminata fa ala all 'ult imo viaggio di Riva Un imponente servizio d*ordine per contenere la ressa - Numerose donne colte da malore Garinei con lo stendardo dei bersaglieri - Maurizio Arena in fuga - Un altro funerale travolto
Domani De Gaulle parlerd sulla questione algerina
enti Mitunzin Arena ehe si
Si costituisce un duplice omicida
Rapinati due milioni a Palermo
Un morto e due feriti in uno scontro tra banditi
Gli assaliti erano latitanti da due anni - Una tragica catena di sangue
Strangolata con una calza dopo essere stata seviziata
Cacciatore ucciso dal proprio fucile
Austria Bclgio Danimarca linlandia Irancia
Nella Sa!a Stampa del Foro Italico 300 corrispondenti Radio-TV' dispongono di tutte
i 65 Enti radiofonici assistiti dalla RAI
Oggi il Tornco della Quintana
Con una comit iva di turisti ed atlet i stranieri
Due coniugi in moto contro un camion
Dalle moderne costruzioni olimpiche agli squallidi cortili di Tiburtino III
Per una nuova maggioranza in Campidoglio e nei Paese una grande avanzata del PCI
Pubblico d'eccezione ieri alia piscina del nuoto
Due medaglie agli USA e una all1 Australia nella serata conclusiva delle gare di nuoto Konrads ha vinto i 1500 m. stabilendo il nuovo record olimpico - Alia Burke il titolo dei 100 m. dor so femminili - Le ragazze americane vincono la staffetta 4x100 stile libero stabilendo il nuovo record mondiale
Per rolimpionico australiano Jon Henricks
Confermata la superiority dei sovietici nella scherma
Oggi a Tor di Valle
Duello Tornese-Crevalcore nel milionario Premio Roma
# risultafi delle gare disputate nella giornata di ieri
TIRO Anna libera (60 colpi) primo turno
Anna libera (60 colpi) secondo turno TRE POSIZIONI
Un contatto fruttuoso tra Est e Ovest europeo
11 Premio letterario Pozzale assegnato a Furio JVlonicelli
ORGANO DEL PARTITO COMUN 1ST A ITALIANO
Due grandi success! net giorno delta festa nazionale detriJnita
Oggi Togliatti parla al Festival di Ferrara
Due splendide vittorie degli azzurri ai Giochi
Dopo il grave comunicato di Varese, aperte le trattative col generale
Affannosi tentativi del seguito del presidente italiano per limitare Ia portata deU'allarme suscitato dalla « concordanza » col cancelliere Adenauer
Le gare concluse ieri sera al Palazzo dei Congressi
stato costretto alio spareggio con qucst'uUimo ed clliuinato.
Battuto il due volte olimpionico St. Cyr
Sul terreno di Kara tutto 6 a punto. Gil ostacoli sono stati accuratamente controllati dnull incaricati e dalle
Viltcria di Piera nel Premio Zara
Per le finali di basket
Nel torneo di sollevamento pesi
Le ragazze e gli atleti sovietici hanno conquistato 8 medaglie d'oro
Nell'alto vince Jolanda Balas Le gare alle Terme di Caracalla
Due titoli nella ginnastica per le ragazze sovietiche
Sequestrate* il grano ai contadini che non possono pagare le cambiali
Dinanzi ad una commiss ione d'inchiesta del Congresso
U cancro ffcc#c/e ogni anno circa setfantamiia italiani
La dur iss ima motivazione della sentenza contro il MSI
Definita « spregevole » l'azione dei teppisti fascisti - Un'ideologia contraria ai principi etici - Responsabilita dei dirigenti
A colloquio col primo segretario del Partito comunista bulgaro
del tenore di vita Nella RepubbUca Fopo
I rapporti con la Grecia
Istruttoria confro Sartre per il manifesto algerino
Simone Signorel, Breton, Vercors e gli aliri rischiano cinque anni di carcere - Drammatici sviluppi del processo Jeanson
Si e salvato dal toro saltando sulle corna
Le Trade Unions unanimi votano per le nazionalizzazioni
II Congo chiede il ritiro delle forze dell'ONU Lumumba ottiene la fiducia anche al Senato
Oggi o domani si riunisce il Comiglio di Sicurezza - Hammarskjoeldpretenderebbe disarmare le truppe congolesi - Forti critiche al Comando delle Nazioni Unite da parte delta Jugoslavia e del presidente del Ghana
Erhard oggi a Berlino per concordare nuove provocazioni contro la R. D. T.
Le autorita della Germania democratica annunciano il ritorno in vigore delle restrizioni al traffico Nuove proposie della R.D.T. per 1'ex-capilale del Reich — Bonn replica al generale De Gaulle
Al termine dei colloqui a Mosca
disprezzo mnn:te<:aI'JI. De Gaulle nei con
Manovra americana al Consiglio di sicurezza
Conlinuazioni dalla prima pagina PERTUSOLA
r La nata giuridica Misterioso omicidio scoperto ieri nelle campagne di Civitacastellana Inutile e pericolosa la legge sul "teppismo,,
L'assassinio del funzionario del Viminale a Castelliri
If maestro ha ucciso credendo che I'amico gli avesse impedito di riunirsi alia moglie
Gli Incontri tra atleti e eittadini romani
La banda accoglie a Genazzano gli olimpionici cecoslovacchi
Zatopek festeggiato dai cittadiai e dai lavoratori di Garbatella
Riva inizio I'azione in favore di Antonello Sembra che avesse trovato la via per il riconoscimento del figlioletto
Ricevimento in onore degli atleti olimpici
METROPOLITAN per inaugurare la Stagione 1960-61 con il
Esplode il drammatico problema delle borgate romane
i turisti stranieri hanno solidarizSeicenio case per 10.000 famiglie
Lascia 1000 lire per pagare il gas che ho consumato per astissiarsi
Nei XVII anniversario della difesa di Roma
Riaffermata l'unita antifascista nella celebrazione di Porta S. Paolo
Quando gli ospiti sono tornati it Terranova era gia morto
P'etro Terranova era nato a Palermo Coloro che lo hanno eonosCiUto lo consideravano un tipo gioviale e un poco stravngante Bisogna dire che (piest'iiltima carat tenst ica non e stata smentita nemmeno dal1,( tragicii fine per il tono dell'OMrenio messaggio
Un milione e 330 mila votanti nelle elezioni del sei novembre Gli aventi diritto di voto alle prossime elezioni ammtni
Precipita dal terzo piano per f uggire dal convento
Quattro persone muoiono per sciagure della strada
L'impegno delle Cooperative per le elezioni
Sono accorse alcune suore Walter Di Nueei. che ptangeva dfondato nei fango. e stato soc
Alcune snore sono state m'v'rrosjate dalla pol.zir.
Per due giorni si circolera cosi
Traffieo deviato al Colosseo oggi e domani per la maratona
Gli rubano l'auto mentre porta una bambina in ospedale
Strada romana sotto il Villaggio olimpico ?
Ponte Mammolo Oggi alle ore IT. a«5cmhlfj del
Al Flaminio di scena due squadre che avrebbero potuto d i sputare la finale
Italia e Ungheria di fronte stasera per la medaglia di bronzo del calcio La rappresentativa magiara rimane il complesso migliore del gruppo che ha partecipato alle Olimpiadi — A Napoli, gli azzurri sconliiii dalla sorie. ma prima di tuiio dalla iattica di Gipo Viani
# risultati delle gare dispulaie nella giornata di ieri ATLETICA
Dopo la conclusione della Mostra di Venezia
Aggressione premeditata contro il cinema italiano
Le caratteristiche dei tre libri premiati quest'anno, di Giuseppe Fenoglio. Leonardo Sciascia e Leone Sbrana illustrate dalla giuria al pubblico
La stampa francese unanime contro il verdetto della giuria
Dieci concorrenti al Premio Senigallia
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
II Congo chiede il ritiro delle forze dell'O.N.U.
In XII pagina le informazioni
I minatori sardi rifiutano il cibo
Confermato I'accordo tra Londra e Bonn
Gli azzurri non devono permettere che la Jugoslavia prenda Uniziativa
Sard conveniente sfruttare a fondo I tradlzionali difettl delta scuo/a dan abiana che indebolisce pure la nuova edizione delta Nazionale jugoslava
Xcr vecchia Europa da scacco matto
f II record di Berruti dimostra che la corsa dei 200 m. attende nuovi clamorosi primati
II nuoto e in continua evoluzione tecnica e le sue mete sono ancora inimmaginabili
Oggi iniziano le gare di spada Delfino e Pavesi tra i favoriti
II tiro: uno sport antico quanto il mondo
Rossini pud darci una medaglia d'oro Oggi la finale deirarma libera e il primo titolo
Speranze aziurre nelle gare di salto
Nel sugge&tivo scenario delle Terme di Caracalla
Ha inizio questa maff ina il torneo di ginnastica
Sul traguardo del Giro del Veneto penultima prova « tricolore »
Ieri sera a Tor di Valle
AToraese il Gran Premio Roma
Nei quartieri, nelle borgate e nei Castelli romani pave sati di bandiere
Calorosi incontri fra atleti olimpici turisti e cittadini
Per una nuova maggioranza in Campidoglio e nei Paese una grande avanzata del P.C.l.
II primo incidente di caccia in piena citta
Una signora impallinata alle gambe mentre esce dal portone in via Adda
La fucilata partita da un'auto per la brusca chiusura dello sportello
Vigile notturno sorprende due ladri e li fa fuggire scalzi senza refurtiva
I malvivenU avevano gia svaligiato un altro negozio Un'auto carica di merce per ollre due milioni di lire
Muore una donna di 80 aimi a Centocelle stritolata da un convoglio della STEFER
Tre giovani arrestati dalla polizia stradale e dalla G.d.F.
Per 2 mila lire si inventa una rapina Un giovane ha simulato una
rato soltanto per pochi mesi come verniciatore.
(243-117). II sole surge alle ore 5.S0 e tramonta alio ore H.53. Luna piena ORKi.
Nozze Questa niattina si uniranno
Molte promesse ma le 16 stanze sono vuote
Una sola farmacia per migliaia di cittadini
Pubblicate ieri dai giornali sovietici
Nuove foto del viaggio di Bielka e Strielka Anticipazioni sul volo del f uturo astronauta
ormai assictuati. La clorclla sara * aria e cibo dei futuri navigatori degli abissi stellari ».
A-questo ptmto la Pravda ci rimanda a dopodomaui per rttltima puntata del le rivelazioni sulla seconda nave cosmica che erano state c<>minciate ieri sera dalle Isiwstia.
Come I'astronauta potra descrivere il prossimo ma sicuro atterraggio
II presidente Kekkonen invitato a Mosca — Ulteriore miglioramento dei rapporti economici fra i due paesi
II raduno provocatorio organizzato da Bonn
Quasi un fallimento a Berlino le manifestazioni scioviniste
Continuazioni dalla 1 a pagina ELEZIONI
il discorso di Nenni contiene infine un giudizio sulla politica estera del govcrno, in particolare verso quella tendenza che « ccrca un giusto mezzo tra Parigi e Bonn. Oiusto niez/o che — ha detto Nenni — non e'e » perche le posizioni francese e tedesca sono ambedue sbagliate. « E' necessario aiutare l'ONU, facilitare la ripresa degli incontri al vertice, dare voce all'Europa, fuori della revanche militarista tedesca e delle mame golliste di grandezza >.
Per la prima volta le elezioni nel Madagascar indipendente TANANARIVE. 4. — Nel
Altre elezioni avranno luogo tra una sett imana. e di nuovo il 2 ottobre, per designare i membri dei cons ign municipali e 'lei scnato.
Secondo alcuni osservatori, il partito soeialdemocratico del presidente Tsiranana (fautore del mantenimento di certi legami con la Fran
Le ipotesi piu disparate corrono stasera su quello che De Gaulle potra dire domani, nel corso della sua conferenza stampa. per tentare di uscire dall'isolamento che scmbra esscre per ora il solo risultato della sua iniziativa € europea >.
nieute dalla volonta Jj settori politicizzati dell'esercito, i quali agiscono talvolta fuori dalla legalita, tradendo il proprio dovete verso il Paese.
< Noi rispettiamo e riteniamo giustificato il rtfluto di prendere le armi contro il popolo algerino; noi rispett iamo e riteniamo giustificata la condotta dei francesi che pensano sia loro dovere di recare aiuto e protezione agli algerini oppressi in nome del popolo francese; la causa del popolo a l gerino. che contribuisce in maniera decisiva a condiirre alia rovina il sistema coJoniale. e la cuasa di tutti gli uomini liberi >.
Siamo fieri di stare alUopposizione
L'astronave eon le cagnette in cima alia forre del Festival
A colloquio con il vincitore del salto in alto
Nei torneo alia basilica di Masaenzio
Pressioni sulla societa per altri incontri « elettoralistici » — Troppo fragile l'avversario per azzardare un giudizio complessivo sulla squadra
cambiali e le trasferte come quella d: ozii non amtano certo a ndi irte l"amniontare dpi debiti
Cli chieAo qunli sinno i suoi rapporti con Thomas
Gli atieti sono uomini comuni
II film della Gran Bretagna alia Mostra veneziana
Fatti e figure del Lido
Porta Romana ha vinto il Palio
Due uomini uccisi in un agguato in Sicilia
Trenta paesi present! alia importante rassegna
Si e inaugurata ieri a Bari la XXIV Hera del Levante
Dramma a Genova sotto gli occhi di centinaia di persone
Si getta in un bur rone ton la figiioiefta che si salva aggrappandosi alia roccia
Aperta ieri la Fiera con un discorso del ministro Rau
44 espositori stranieri a Lipsia alia rassegna d'autunno della RDT
Incremento della produzione nella Germania democralica e crescente interesse dei circoli economic! europei
nmsEPPr CONATO II premio Nobel
Precipita un aereo con 71 persone Tutti salvi grazie al paracadute
PALERMO. 4. — E* prosegtiito anche oggi lo sciopero degli autotranvieri palermitani. Stamane gli autobus e filobus delle due societa concess ionane di trasporto pubblico sono rimasti nel le riniesse.
Strangolata dal marito la giovane donna trovata ucciso nelle campagne di Torino?
Presto giuramento il primo ministro del Tangonyka
Un autotreno travolge 2 utilitarie: cinque morti e cinque feriti gravi
Ipocrisie e bugie dei santoni del CIO
La questione delle classifiche per nazioni II programma olimpico di oggi e domani
Verso la conclusione i XVII Giochi olimpici
I Giochi sono a meta strada
Positivo bilancio delle squadre axzurre L'U.R.S.S. si avvia a vincere la XVII Olimpiade
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Solo una forte e combattiva opposizione puo consentire, nella situazione attuale, un radicale mutamento d'indirizzo politico ed economico - II riarmo tedesco minaccia per 1* Italia e per la pace del mondo - I compiti dei comunisti nella prospettiva elettorale
Nonostante questa offensiva sanguinosa. dalla citta di Ferrara e dai villaggi continuarono ad usCir? numerosi. anche quando il fascismo fu al potere. i compagni comunisti che proseguirono la lotta ner le liberta demoeratiche. E questo slancio antifascista trovo la sua riprova nella Rcsistenza quando Ferrara stibi due volte il martirio e ben due volte 1'intero Comitato di liberazione nazionale vi fu sterminato
FERRARA — Una veduta deiriromenta folia che ha gremito i viali del Montagnone durante il comizio del compagno Togliatti alia Feita nazionale dell'Unita (Telefof)
Abbiamo chiesto un miliardo e qualche nostro avversario pensava forse che eravamo troppo orgogliosi e che non saremmo riusciti. A tutt'oggi abbiamo gia raccolto 765 milioii) e raggiungeremo hen presto 1'obiettivo che ci eravamo nroposto. E' questa una prova non solo del vigore e dciroutusiasmo che animano le file del nostro partito. ma anche di qualti»a di piu: c una prova che m Italia si stanno muovendo dal basso rielle forze nuove. che si prepnra un'avanzata nuova che deve portare avanti ancora una volta le grandi ma>sc lavoratnci alia conqui
Oggi in discussione la legge elettorale
si riuniranno anche le direzioni dei partiti della maggioranza per la ratifica dell'accordo sulla legge elettoral-;. Ma una nota ufficiosa diffusa len dall'.-insn ha gia fatto «a
di compromesso adottata era tra quelle pre vis! c dai partui allorche delegarono i loro raj>presentanti a partecipare alia riunione di piazza del Gesii.
DISCORSI aEHORALI GH 8rticoli e i discorsi domenicali dei leader dei partiti vengono considerati le prime battutc della campagna elettorale. Saragat ha chiamato gli eletto
Nessun comunicato ufficiale diffuso al termine dei colloqui di Rambouillet
Clamoroso documento contro la guerra d'Algeria
121 infellettuali francesi appoggiano chi diserta e aiuta i combattenti del FLN
La produzione tedesca invade i nostri schermi
Felice inaugurazione della rassegna musicale
Aperta la Sagra Umbra con la Messa di Cherubini
I Adige e straripato nei pressi di Trento
I danni del maltempo oggi al Consiglio
Durante la fiera del best iame
Ex membro della banda Giuliano assassinate a San Giuseppe Jato
Con una coltellata uccide I'amico che lo aveva deriso in trattoria Svincolatosi dai pacieri. lo ha raggiunto con un colpo alia carotidc
Da Zaccagnini un ministro della RAU
Alia vigilia delle Assise nazionali
Gli ultimi congressi provinciali della FGCI
In costruzione il piu grande
Ranieri e Grace tornano a casa
Una lettera deirambasciata cubana su un documentario trasmesso dalla TV
Per un gioco di bimbi rischia di bruciare
lo svanire di una spcranza per troppo tempo e troppo
Attesa una dichiarazione di Adenauer — Ongi jl Consiglio dei ministri discutera la <fue
L'incontro fro Krusciov e Fidel Castro ad Harlem
IL CONSIGLIO DEI MINISTRI Questa mattina allc dieci si riunira il Consiglio dei ministri per esaminare i danni provocati dalle alluvioni e sttidiare le misure di primo intcrvento. Non si esclude tuttavia che la questione delI'Alto Adige e i rapport! con Bonn vengano discussi, pren
dendo spunto dal fatto che, a quanto si ritiene, Segni esporra questa mattina il testo della dichiarazione sulI'Alto Adige che egli fara nel corso della conferenza stampa in programma per doinani o dopodomani mattina.
Adenauer e tomato oggi dnlla sua vacanza dl tre settimane in Italia, ma non ha voluto fare dichiarazioni
Domnni vi sarn una riunione del consiglio di gabinctto, pre. siedutn dal cancelliere: Vcn Brentano fura un rapporto sui risultati dei colloqui da lui avuti negll Stnti Uniti con
Stavamo uscendo dal palaz/o del le Nazioni Unite ieri sera
Lumumba rende pubblico race or do Iirmato con il presidente Kasavubu
II documento lo riconferma primo ministro — II presidente rinnega la sua firma? — II ribelle Mobutu crea una « commissione » con funzioni ministeriali — Orrendo massacro compiuto da Ciombe nel Katanga
stabiliser che nessuna decisione importante pud cssere prcsa dal governo senza che il Capo dello Stato ne sia in prcccdenza informato; H Primo ministro non prentferd
Sono periti tutti per annegamento
La disgrazia sarebbe stata provocata da scavi indiscriminali Centocinquantuno minatori hanno potuto mcttersi in salvo
Uno dci sopravvissuti ha dichiarato che le acque del fiume Chunganji sono p e n e trate nella miniera come una gigantesca onda di maremnto.
Singolare annuncio su un giornale danese
«Cercasi batteria antiaerea per abbattere gli aerei molesti »
f rande assemblea del l 'ONU. in dal le ore del matt ino il grandioso grattacielo era parato a festa con una se lva di bandiere di tutti i paesi nicmbri sventolanti sugli alti pennoni bianchi davanti al io ingresso. Accanto. altri quattordicj pennoni bianchi sorreggevano le bandiere dci nuovi Stati afro-asiatici che sono entrati da oggi a far parte del l 'ONU. I corridoi del palazzo pul lulavano di giornalisti giunti da tutte le parti del mondo per seguire i lavori della quindicesima Assemblea generale . Piii di duemila sono i corrispondentt accreditati. per i quali . tuttavia. sono riservatj solo duecento posti nel la tribuna stampa. Apparecchi televis ivi collegati con la sala funr.ionano ininterrottamente nel locale per la stampa. nei grandi luoghi di ritrovo dei delegati . tra i quali da ieri appaiono sempre piu numerosi i volti bruni dei delegati dei nuovi quattordici Stati. Molti di e s si vestono costumi npzionali dalle t inte fosche o sgarg ianti. altri adottano severi doppiopetto scuri.
Resta da esaminare come essi vengono giudicati dalla stampa americana.
In una dichiarazione letta al processo di Parigi
Sartre solidarizza con Jeanson e chiede di essere incriminato
Aperta ieri nella capitale austriaca la conferenza dell'Agenzia atomica
Sempre piu frequenti le diserzioni in Algeria
Fuggono dalla Legione straniera con Taiuto dei patriot! algerini
Gia tremila legionari stanchi degli orrori delta " sporca guerra,, sono stati rimpatriati dall'Esercito di Liberazione al quale si erano rivolti - Gli atroci racconti dei fuggiaschi
Contro la rivolta fomentata dairimperialismo
Leforze popolari del Laos pronte a cooperare con Suvanna Fuma
Brevi dal mondo socialista URSS
Un'inchiesta del Parlamento sidle spese fatte per le Olimpiadi La proposta del quotidiano del PRl - Nuove frane sulla via Olimpica - / / silenzio di Cioccetti
La via Olimpica non regge' al collaudo del primo temporale
Danneggiata la via Olimpica a Roma ed allagato il Ministero degli Esteri j
Alia vigilia della riapertura delle scuole materne
Duecento bambini per un'aula d'asilo Si rinnova Tangoscioso problema per tante madri - Interminabili code per le iscrizioni - Domande aceettate « senza impegno » - 471 classi per novantamila fanciulli
Grave scivolone di un bambino
Ladri nella casa di un industriale in via Stringher
Rubano gioiell i per due milioni chiudendosi nella stanza da letto
Gli sconosciuti sono entrati da una finestra tagliando il vetro - Un altro furto acrobatico a Ciampino concluso con l'arresto del responsabile - Saccheggiato un bar
Oggi alle ore 17 alia Sezione Parioli - festa delI'Unita • organizzata dai lavoratori del Poligrafico Oggi al Circolo - Italia - della FGCI (V. Catanzaro 3) alle ore 21 Romano Ledda parlera sul tema: - La prospettiva della l°tta dei popoli afr i cani per I'indipendenza Ostia Lido domani all core 18.30 in Piazza Anco Marzio parlera: Franco Velletri A Villa Gordiani domani atle ore J8.30 parlera Tozzetti A Tiburtino IV domani alle ore 18 si terra la • festa dell'Unita » organizzata dai lavoratori della m Fiorentini .
A Gordiani s'intensifica la lotta per il risanamento della borgata
Denunce a decine per una truffa all 'INAM
Nel campionato che comincia domenica
Saranno almeno in sette a dare la caccia alia «Juve»
Anche Berruti e Meconi ai campionati assoluti
Vi parteciperanno gli atleti migliori - Si spera nella clemenza del tempo • ^mimmiiHHmimimiHiiinmiiiiiitnimiimiii
£a Roma debutta aU'Qtimpno coif fro / tedeschi dei Monaco
Brumel vuol battere il record di Thomas
Successo della Fiera di Brno
II segretario generale della CGIL al Consiglio dei sindacati di Milano
estendere in tutt i i settori rivendicativa dei lavoratori
Si terra domani indetta dalTACMI
Migliaia di delegati contadini alia manifestazione di Foggia Sono staii nominati in assemblee comunali e di zona - Un primo successo conquistato dagli assegnatari in Puglia c Lucania
II Congresso dei sindacati britannici
I capi sono piu a destra degli 800 delegati al TUC Minuziosa disciplina - Una lampadina rossa interrompe gli oratori loquaci - Un comunista nel Consiglio generale
tori dri rant irr i
Un libro di vita italiana
Continua il grande reportage di Velio Spano sull'Isola
I comunisti cubani sono il cemento dell'unita tra le forze rivoluzionarie
Nessuno dei dirigenti del P.S.P. ha posti di comando nel governo o nelTesercito ma la sua organizzazione e garanzia di solidita nelle milizie e nei sindacati, i suoi militanti sono tra i piu ardenti realizzatori della riforma agraria, gli scritti del suo quotidiano costituiseono un apporto indispensabile alia elaborazione politica e ideologiea della piattaforma politica della rivoluzione
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
SI E' APERTA A NEW YORK L'ASSEMBLEA DELLE NAZIONI UNITE
Krusciov e Fidel Castro insieme passeggiano tra la folia di Harlem
Tragico bilancio del cataclisma nelTAlto Lazio
ff mare rigetta suite spiagge i cadaveri degli automobilisti annegati sull'Aurelia
La violenza delle acque ha trascinato i corpi delle viltime per oltre cinque chilometri — L'opera dei sofcorritori ostacolata dalla marea di fango — Situazione a^^ravata nel Polesine — Straripamenti dell'Adijje
II senatore Jannuzzi. presidente delln Commissione parlamentare di controllo sulla
Anche a Catania una rassegna di canzoni
Aiisonla: Scaramoi iche , con Ste wart Granger
Favole e "fatti,, degli amministratori capitolini
Cacciatore ucciso da un colpo partito dal suo stesso fucile La vittima e un impiegato del Hazio - Era in compagnia del figlio di 7 anni
Incredibile nota di un foglio religioso
Lo sciopero iniziera alle ore 12
tndanthreeni . metallizzati mezza fodera scozzese
per rautunna vestiti pratici ed eleganti
impermeabile puro con fodera scozzese, color! uniti e metallizzati
lire 9.950 giacca sportiva purissima lana, confezione accurata - lire 7.900
magazzini alio statute roma Mas via dello statute
6) costume pettinato lana Australia, confezione extra, fodere sceltissime lire 14.900
I fondo cuoio o para lavorazione
I libri sono rivenduti controllati c igienicamente riparati Repario libri nuovi — Spedizioni conlrassegno ovunque
Nel comune puglicte di Sannicola
Hanno promesso il loro appoggio alia lista di sinistra
genti della tenuta, ispirate alia lesi dello SMOM. Nessuno si trovava net prcssi del laghctto nel momenta in cui si verified il cedimento delI'argine. Felice Kadi, uno degli addetti alia diga, sc n'era andato parecchie ore prima die le acque pluviali si aprissero il grande vurco nel troppo debole sbarramento.
La graduatoria delle Federazioni La sottoscrizione per la
II Consiglio della PI discute
sulle nuove universita La prima sezione del Consi
Vacanza nelle scuole che ospitano i seggi Le scuole cho ospitoranno i
Per Bruxel les partira oggi il sottosegretario agli Ksteri Carlo Knsso. Partecipera ai lavori del Consiglio dei ministri della Comunita cconomica europea e deU'Euratom. che avranno inizio martedi.
Un falso ingegnere senza la laurea per 3 anni alia Provincia di Macerata
VISITATECI ALLA HERA DI BOLZANO
gratis, una piccola radio per voi Un piccolo ad affkiente apparecchio radio a cristallo potreta
facilmanta costruirvi col pacco di matariali donato cho com
prende tutti I pezxi relativi. Questo pacco viena mandate com*
SUBITO a tutti coloro che si iscriveranno al corso di radio
Ogni decisione sulle tariffe-luce rlnvlata in attesa delle elezioni
Carli ha messo in rilievo alcune antitesi caratter.sti
La vendetta del regime d.c. nel Tribunale di Palermo
Tredid giovani arrestati a caso: ecco gli imputati del primo processo
Sviluppo dei commerci fra Italia e Cecoslovacchia
Esplosiva dichiarazione ad Algeri della moglie del generale Salan Madame Salan fa appello agti"ultra,, contra la politico di De Gaulle - / / delegato generale del governo si precipita a Parigi - // complotto dei generali si estende
Questo telegramrna 6 un documento che nessuiio dei tanti storiografi del 13 maggio aveva inai ptihhlicato. Rendcndolo nolo. Salan vuole evidenternente distruggere la tesi secondo cui egli avrebbe esitato ad appoggiare il colpo di stato del maggio '58.
e gli ordini del governo > All'opposto del caso Salan.
Incontro a Leopoldville tra Lumumba e Mobutu
11 colonnello ribelle ha avuto un colloquio con Kasavubu
Nuove ingerenze americane ella situazione del Laos
Intanto nuove Ingerenze americane vengono segnalate nel Laos. . Infattl due funzionari dell'Ambasclata amoricana si sono recati in volo a Savannaketh. quartier generale del gen. Fumi Nosavan per Indurlo ad tin accordo con fl governo neutrallsta del prlncipe Suvanna Puma.
Prossima nota di protesta del GPRA
Jl governo al,j»rino — dice la nota di protesta — considera tale appoggio come una aggressione evidente contro il popolo algcrino.
Il documento condanna inoltre l'organizznz'.onp atlantica come uno stnmiento imperialistiro che viene usato contro la sicurezza dell*Al4er:a e di tutti gli altri paesi africani.
Con la ripresa del dibattito, I'ltditorio dei paesi sottosviluppati avra da giudicare su tre posizioni:
verso la Luna CAPE CANAVERAL (USA).
Bari Cagliari Firenze Oenova Milano Napoli
e della quota del premio dal 1° luglio 10B0 con corresponsione immediata di un arretrato medio per gli operai di lire 18.720 con un minimo garantito di liie 12.480; 4) impegno di successivi inconIri fra i sindacati, la commissione interna e la direzione dell'ILVA per I'applicazione dei vari aspetti relativi all'introduzione defiuitiva nello stabilimento di Piombino di un sistema di analisi e valutazione delle mansioni nel quadro di una progressiva perequazione delle rotrihuzioni dello stabilimento di Piombino con quelle dello SCI di Cornigliano.
La segreteria della Fiom provinciale — in una sua notii — valuta positivamente l'accordo raggiunto che mentre apporta un primo, apprez/abile migUoramento alio retribuzioni dei lavoratori di Piombino, elimina il metodo deprecabile delle trattative separate e dei premi anti-sciopero. Questo accordo — I'lffermn la nota della Fiom — ron^eguen/.a della
azione del sindacato unitario, pone le premesse per il ritorno all'llva della normalita sindacale, tanto piu importante in considerazione deU'ulteriore sviluppo delle trattative in ordine alia regolamentazione sindacale di importanti problemi, delle nuove forme di retribuzione e di inquadramento professionale dei lavoratori.
La Confindustria rifiuta di trattare coi siderurgici
Una noln delta FIOM • E1 necessaria una valuta
zione globale delta sitnazione da parte dei sindacati
Domani i convegni delle CdL
Si apre domattina alia Mostra d'Oltremare di Napoli
II comitato scientifico del Convegno e formatu dai profesuori Gustavo Del Vecchio. Accademico dei Lincei, Gio
20 morti per un incendio in miniera che blocca d'un tratto ogni via d'uscita
La CGIL rivendica lo sblocco del premio della Montecatini
Nuove maggioranze di sinistra democratiche e antifasciste
II saluto del Consiglio nazionale al XVII Congresso della F.G.C.L
Se il 6 novembre, quando si svolgeranno le elezioni, i giovani sapranno gettare dalla parle giusta il peso della loro forza, si creeranno condizioni ben piu favorevoli per avanzare sulla strada aperta dal movimento anlifascista di luglio
/ / monopolio del potere demoenstiano e la discriminazione anticomunista sono gli oslacoli principali aWaccesso delle masse lavoratrici alia direzione dello Stato
Siamo fieri di present arci come il partito che si c mosso e si muove sulla strada aperta al mondo dalla Hivoluzione d'Ottohre
Vn voto per una svolta nella politica eslera ilaliana a favore della distensione e del disarmo generate
Pasquale Aglioti lotta contro la morte al Policlinico
Piu gravile condizioni del vecchio feriio per rapina dai ire siudenti
Secondo i carabinieri non ha restituito agli operai ingaggiati la grossa somma pretesa per le cauzioni
Un edificio minaccia di crollare
Non si tratta di casi rarissimi
Vermi nelle sigarette di altri due fumatori
Per miseria si confessa rapinatore
Fugge di casa per una sospensione
UNA COLOSSALE VENDITA di MAGLIERIA - CALZETTERIA - CAMICERIA
per uomo . . . . CAMICIA jersey moda per
uomo CAIZINO puro cofone per
uomo SLIP derby puro cofone
uomo PIGIAMA per uomo fine . LENZU010 puro cotone ri
torto uomiHACCIO canapizzato COPERTA lana Camel . . FEDERA puro cofone orlata PANNOiINO candido puro
con relative salviefte . COPERTA lana 2 piazze
Difficile I'esordio della Lazio contro il Bologna di Vinicio
Una corsa che e quasi una lotteria
Caccia alia maglia tricolore oggi nella Tre Valli Varesine
Nel la seconda giornata dei campionat i d'atlet ica
Negl i anticipi di ieri
Prova Unica per II Campionato Itallano Assoluto su Strada
rapporto del compagno Togliatti (Conltnuaxlone dalla 1. paglna)
II contenuto positive del grande movimento unitario di luglio
La difesa e lo sviluppo delle autonomic locali contro gli abusi dei prefetti
La posizione verso le Region! e la lotta per la loro attuazione sono la pietra di paragone dei partiti nella campagna elettorale
La funzione degli enti locali nello sviluppo cconomico
La lunga notte Le conclusioni del grande reportage di Velio Spano
Grande successo a Vienna del complesso lirico italiano
Per il successo elettorale del Partito
CON IL RAPPORTO Dl TOGLIATTI
ORGANC DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
1 clericale, per una svolta democratica, per riafI fermare gli ideali deir antifascismo e della | Resistenza, per lo sviluppo economico del Paese, per il progresso della democrazia, per avanzare verso il socialismo.
"La chiarezza del nostro programma e delle nostre posizioni politiche, 1* unita stessa delle nostre file e garanzia al cittadino che il voto comunista non andra perduto, che servira a rendere sempre piu necessaria e piu forte la unita democratica e antifascista. L' avanzata del nostro partito servira soltanto la causa della democrazia.
1 tutti gli amici della liberta, della giustizia sociale e della pace.
La riunione del Consiglio IXazionale a Roma - Creare nuove maggioranze di unita democratica 0 antifascista nei Comuni e nelte Province - L 9azione per la Regione • Una svolta nella politico estera
Molti altri capi di governo in partenza per New York
Nasser a colloquio con Krusciov a Glen Cove dopo un incontro con Tito - Anche il primo ministro sovietico si incontrerebbe con il presidente della Jugoslavia
Scelba teorizza la discriminazione e il controllo dei pref etti sui Comuni
Giornata emozionante per Tequitazione a Piazza di Siena
Nella gara delle rivelazioni netta superiorita dei D'lnzeo
Fiitalmente i romani hanno potuto assistere a una gara delle Olimpiadi
Le gare alle Terme di Caracalla
Concluse a Napoli le regate veliche del la XVII olimpiade
II taccuino olimpico di Puck
Cerimonia funebre al Villaggio Olimpico
Tutte unite le forze regionaliste piemontesi contro la discriminazSone e per la Costituzione
Celebrato l'anniversario con una solenne cerimonia
Materiale antisocialista inviato agli a t let i nelle buste del Coni
Frenetica attivita delle centrali clericali di propaganda — Danaro e pubblicazioni dalla Germania di Bonn — / fedeli dello zar — Le gravi responsabilita degli organizzatori
a far ritirare tutte le bietole
I d.c. respingono le proposte dei comunisti di alleggerire i tributi che gravano sui contadini
« E' solo una boccata di ossigeno » - Nessun passo serio in direzione dell'auspicata riforma dclla finanza locale- Atteggiamento dilatorio del ministro - Iniziata la discussione sul bilaneio del ministero della Sanita
Per restituire la visita di Gronchi
* Con qualunque tempo avrete la biancheria completamente asciutta
* Dopo la centrifugazione, una corrente d'ana calda asciuga totalmente
* Cestello in acciaio inossidabile a rotazione alterna
* Brevettata IN VENDITA PRESSO I MIGLIORI RIVENDITORI
ESPOSTA ALLA VIII MOSTRA NAZIONALE ELETTRODOMESTICI DI MILANO 10-19 SETTEMBRE
Mentre da ogni parte si levano critiche al governo
Inchiesta parlamentare negli Stati Uniti sulla fuga del due matematici In URSS
L'annuncio ufficiale dell'arrivo di Krusciov a New York con la nave "Baltika,, il 19 settembre - Nclla sua conferenza stampa, il presidente Eisenhower dichiara che non s' incontrera con lui alle Nazioni Unite
La visita del presidente della Guinea nell'Unione Sovietica
Le Trade Unions inglesi contro il riarmo tedesco
Continuazioni dalla ld pagina CAMPAGNA ELETTORALE
II Consiglio di sicurezza discute oggi su Trujillo
Presto riuniti a Tunisi i ire stati del Maghreb
De Gaulle a Brest preannuncia tempi duri — Risoluzione del Partito co~ munista francese che denuncia il silenzio del generate sul riarmo tedesco
Precipita un aeroplano argentino Le 31 persone a bordo sono morte
Oscura tragedia provocata da una disastrosa situazione familiare
Al piccolo Antonello dovrebbero essere corrisposti almeno gli alimenti dagli eredi
Rifiutato il passaporto Giulia Occhini
Ebe Roisecco offer ma: Non mi difendo piu
Donna uccisa alia perifcria di Enna
Per la prima volta a scuola con i bianchi
NOTIZIARIO ECONOMICO SINDACALE Mentre continua l'occupazione delle miniere
rie hanno chiesto che i nuori prezzi dei concimi sin no fissati sulla base dei ribassi rerificatisi nello scorso inverno, vale a dire dal 30 al 60l"c r'tspetto alle quotazioni attuali del CIP; di contro i fttnzianari del CIP hanno proposto ribassi dal1'8 al 12c\.
La lotta iniziata ieri continua oggi
Navi ferme ai moli di Napoli per lo sciopero dei portuali
Incontro con Bosco chiesto dal sindacalo scuola media
NINO MANFREDI vi invita DOMANI al
I lavoratori delle Poste decisi ad estendere la lotta per la casa
Stamani si celebra la difesa di Roma Alle ore 10,30 il Consiglio federativo della Resistenza si reca a Porta S. Paolo
Venezuelano con pistola scarica terroriiza i compagni d'albergo
Ha anche « fatto fuoco » contro due fuggiaschi terrorizzati - E' finito a Regina Coeli - Furioia rissa in via dei Salentini tra un facchino e quattro stranieri
Ieri sera la s impatica manifes taz ione
Penoso suicidio di un infermiere a Cast elf usano
Logorato dalla miseria si impicca a un albero
Ieri sera, al giardino della • Villetta », nei local! della sezione comunista della Garbatella, ha avuto luogo un incontro fra gli abitanti del popolare quartiere romano, atleti e turisti delle delegazioni olimpiche dell'Unione sovietica, della Romania e Bulgaria.
U n gioco troppo pericoloso
Un tubo carico di esplosivo esplode ferendo due ragazzi Uno e s^ave al Polirlinico - Altri due giovani rimasti illesi Avevano riempito il eilindro con della polvere da sparo
Domani assemblea dei segretari delle cellule dei servizi pubblici
50 bimbi francesi ospiti nella colonia
Oggi si disputa la finale
Mac Donald La sfilata e statu chiusa dallo statumtense Laird
Gli azzurri Biava e Rolandi in finale nella carabina libera
Pure oggi comincera la finale del tiro a piattello
Ferrari e Calarese in semifinale nella prova di sciabola individuale
Continuation! dalla quinta pagina LE GARE D] VELA
M Palazzetto dello Sport e scrnidescrto quando hanno inizio le gare del mattino e neppure col passar del tempo accenna a colmare i suoi vastissimi vuoti.
Grande assente. nella catogoria. e l'lJiiione Sovietica. che partecipa invece con uu rappresentante in tutti gli altri pesi v con due nei massi mi-leggori.
Discorso e premi per Musso e Bossi - Rado ha deluso Consolini
Pakistan ed India in finale
Al proRramma della serata parteciperanno oltre alia banda mu5:calc dei carabin ien .
La morte di Wilhelm Pieck
II primo presidente operaio nella storia della Germania
laineiile elie era Hit ^esto sii
Del I'.l.lb", per rot lanlesi ino
ehe non avevo aneora vislo
Vergognoso risultato della gestione clericale alia Mostra del Cinema
GRANDE DIFFUSIONE PER IL MESE DELLA
STAMPA E PER LA CAMPAGNA ELETTORALE
Nell'interno quattro pagine con le notizie olimpiche
Accelerata preparazione della campagna elettorale
Grave lutto del movimento operaio
Proposti in Sicilia schieramenti unitari
Pur riconfermando nella sua carica anche il Presidente
la parrccipazione dci capi africani
A tempo di record mondiale le finali di ieri sera alio stadio del nuoto
De Vescovi Marascalchi e Marcusci magnefici vincitori prima del limite
Canzoni napoletane per gli atleti olimpici
Nei nuoto dominano gli USA a tempo di primato mondiale
Gara per gara la giornata atletica
Per il rifiuto del premio olimpico
Trattative In vista sul patto mezzadrile?
Giornata di lotta dei bieticoltori contro fa riduzione delle colture
I bambini indiani cacciati da scuola da una disposizione razzista negli USA
Spenti gli altiforni alia Cogne per la prima volta dopo sei anni
Le novita della tecnica e dell'organizzazione del lavoro impongono la revisione della struttura della retribuzione
Cordiale Ecceiionale interesse per il viaggio
incontro di Krusciov con Kekkonen all9ONU
Continuazioni dalla Y pagma AFRICA
Cuba stabilisce re/azioni con la Cina e denuncia il trattato con gli U.S.A.
Nuova provocazione del s indaco Brandt
Giunto ieri a Parigi il premier Sudanese
De Gaulle discute con Keita nuovi legami franco-africani
costruito in grande serle nel nuovi stablllmentl
delle Industrie Zanussi, raggruppa le migliori caratteristiche
programmatore dei tempi di lavaggio
permette di prefissare un tempo di lavaggio in relazione al tipo ed alio stato della bianchena. con arresto automatico a fine operazione
uno dei piu grandi complessi di elettrodomestici d'Europa.
Mancavano chiavarde e bnlloni nel punto del deragliamento
Proposta di uno scienziato inglese
Riuniti a Cardiff qualtromila studiosi
Yves Montand smentisce le sue frasi su Marilyn
Quindici soldati americani uccisi in Germania da una cannonata durante le manovre militari
Tern uto capomafia ucciso in Sicilia
Si concludera a Portorico il ciclo affaristico tessuto attorno alia rivalita tra Loi e Ortiz?
Nove cavalli iscritti al Premio «Trevi»
Gli olimpionici al giro di Roma
Moss sul circuito di Wotkins Glen
Straziante sciagura nel parco di un convento di frari
Sciopero nei negozi mercoledi e sabato
Un impiegato malato di nervi
Si lancia da una finestra del ministero della Sanitd
Proseguono qli csami nei Sicei e nelle medic
Ancora liberi i rapinatori del Tuscola no
II risanamento era stato promesso nel '57
Oltre 450 famiglie di baraccati vivono ancora a borgata Gordiani Le richieste degli abitanti presentate da una de!ega2ione al Segreiario della Commissione per l'assegnazione degli alloggi - Duecento sfratti a Val Melaina
Ha vinto un atleta delta Germania
Questo rispondono, uomini o donne, a chi vuole mettere sulla bilancia i risultati della compagine tedesca - Tutti fieri di Hary e di Ingrid Kramer
Dopo la vittoria azzurra sul Brasile
I tecnici jugo slavi temono Rivera, Rossano e Salvadore
Nelle gare di ieri a Castelgandolfo
Attacco della «Pravda» al revisionista Kardelj
Obbiettivamente Vattacco revisionista mira a scindere la famiglia comunista mondiale e ad aiutare i nemici del socialismo
II presentimento del nazismo nel film «M» di Fritz Lang
II mistero dei Ire eontinenli
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II risveglio polit ico della foresta africana
Chi va e chi viene
A colloquio col giovane regista ferrarese
II Festival della musica rende omaggio a Schumann
II Premio Palermo diviene internazionale
"EURO ENDOCRINE Cure 3p*oali/ratr net centra medico
Battuta la Giunta d.c. di Viterbo suH'appalto della Nettezza urbana
Una giovane morta e un ferito nello scontro tra «1100» e camion
Assurdo delitto a Secondigl iano
Fulmina il fratello per la strada per un debito di gioco non pagato
Due operai travolti da un treno merci
II processo contro Fenaroli avra inizio i l 23 gennaio
Numerosi centri della Val Camonica ancora isolati i i frane e alluvion!
Gianico, evacuate* dalla popolazione chiamata dalle campane a martello, viene lentamente stritolato da una enorme it ana - II numero del morti accertati e salito a quindici
Mentre tulla regione non cetsa di piovere
Due giovani travolti insieme a un ponte - Numerose frane sulla via del Brennero II Sarca straripa causando gravi danni - L'Adige ha quasi raggiunto la cima degli argini
Caos nelle comunicazioni tra Roma e il Nord Italia
II traffico sull'Aurelia riprendera solo fra qualche giorno
Sulla statute del Brennem. dasl :m- if. continue frane prorocnn<»
Nuova scossa sismica a Terni
Passo dell'ambasciatore i tali an o per le dichiarazioni del ministro tedesco - L'ambasciatore di Bonn a Roma afferma la non "ingerenza,, del suo governo nella questione altoatesina - Incontro Spaak Fanfani
pensiero del governo di Bonn, Agli attacchi della stampa
Clamoroso voltafaccia del presidente Congolese
Una mozione afro-asiatica the elude il problema c tre punti della dclegazione Congolese — Atteso Tarrivo di Lumumba
II bolide destinato ad un'orbita intorno all'astro Lanciato un razzo per lo studio delle radiazioni
Alia luce della vittoria antifascista il XVI Congresso dei gievani comunisti
Radio Savannaket, emittente del governo fnn'oecio controrivoluzionario del principe Bun Urn e dell'es ministro della difesa Fumi Nosavan, ha annunciato cite le forze di questi ultimi Innceranno un assalto contrc Vientiane Î a radio ha invitato le forze del legit'.inu
.no, tadio Hanoi ii governo del
II Pres idente sf ida gli oltranzisti
Forse verranno prese delle sanzioni camente i progetti turchi per una
Sessantasette minatori sepolti vivi a Fukuoka La minicra allagata per una esplosione di gas - Si lavora a prosciugare i pozzi
In corso gli scambi tra Cuba c I'URSS
morti a Guam per la caduta
Brigitte Bardot decisa a divorziare dopo una zuffa tra Charrier e Frey
Si spacca I'asfalto deirOlimpica dopo alcune ore di pioggia violenta
L'ATAC in rovina peril piano Greggi
Quattro individui arrestati dal la polizia
Turpe traff ico di donne lungo la via Flaminia
Si tratta della zona dove 6 stata assassinata la Turchotti
Ruba e poi offre la refurtiva a un maggiore dei carabinieri
E' morto il compagno Vincenzo Piccirilli
% Per individuare le alt re maggiori candidate alia lotta per le prime piazze bisogna rifarsi ancora alle impressioni laseiate dalla eampagna aequisti
Primo successo dei cavalicri italiani Raimondo D'Inzeo si e imposto nel Premio S. Marco
Iniziata con un pieno successo la lotta di 100.000 lavoratori
I colossi dell'industria elettromeccanica bloccati da un grande sciopero unitario
Gli entusiasmi padronali per il < miracolo economico >. che nei settore elettronieccanico si puo dire si conflpuri nei suoi termini tipici neN'incremento produttivo realizzato in Rran narte a spe.se dei salarj e delle retrihuzioni. hanno accusato stamane Una prima doccia fredda. 1 lavoratori non oonfondnno certa liturpia padronale con la loro condizione insoddisfacente. Gli industrial'! non si ispirano evfdentemente alia parabola sulla moltiplirazione dei pnni e dei pesri. ma alia ricorrente e del tutto terrena pratica della moltiplicazione dei profitti.
I dirigenti delle tre nrganizzazioni sindacali, che per In prima volta errmo stati aecolti all'internn della fabbrica per trattare su una proposta della contropnrte, hanno cnnsidcrato irrisorio ed inaccettabili le proposte padronali. I lavoratori della fabbrica sono stati stamane della stessa opiniono hlocemvlo con il loro massimo sciopero la produzionc.
La nostra polemica sui prezzi
Dopo i danni provocati dal ma 1 tempo
Migliaia di contadlni nelle piazze chiedono la riduzione dei canoni
prevede queste apevolazioni diverrebbe inefficace per tutti 1 coltivatori diretti, che tali paranzie non possono offrire. data la disastrosa situazione cconomico in cui versa no.
La riunione delle Camere del lavoro dcllTtalia centrale si terra a Roma sotto la presidenza del segretario confederate Rinaldo Scheda. con
AH'ordinr del giorno delle riunioni sono stati fissoti i seguenti punti:
1) ripresa e sviluppo della azione sindacale nelle nuove condizioni determinates! dopo i grandi seioperi del luglio; 2) convocazione della conferenza nazionalc della gioventii lavoratrice.
i cali in Borsa possono essere considerati anche tin riflesso di tale rallentamento.
Street quanto il partito democratico si pongono ad alta voce gia da tempo >,
Le parole del portavoce della Casa Bianca contraddicono pero, a quanto sembra. con la realta delle cifre.
Da tale azione 6 scaturito l'impegno dei contadini di continuare la lotta fino alio accoglimcnto totale delle richieste e a prova di cio tutti i comuni intcressati invieranno delegazioni il 22 a Foggia per partecipare alia protesta interprovinciale promossa dall'Associazione dei Contadini del Mczzogiorno.
Lo SFI sollecita i nuovi organici
Le altre richieste per rimminente incontro tra t
sindacati dei ferrovieri e il ministro dei Trasporti
A tutto questo si e aggiunta l'esigcnza d'iniziare immediatamente trattative per giun. gore alia completn trasformazione delle competenze accessorie del personate di mac
11 comitato centrale, conclude il documento approvnto al termine dei lavori. rendendosi interprete dello stato di gmstiticata esasperazinne dei P'r. rovieri, da mandato alia segreteria nazionalc di chiamare tutti i ferrovieri alia lotta a breve scadenza, qualora nell'incontro che dovra averc col ministro dei Trasporti nei pross'mn giorni non dovessero scaturire surlieienti garanzie per una sollecita soluzione dei pro. blcmi
Si estende I'azione nei cantieri navali
Motivo centrale ili que.-t.i vasta battaglia 6 l'atTerm.i
Sono stati ordinati in questi giorni
La segreteria nazionale della Federazione postelegrafonici aderente alia CGIL — informa una nota — e venuta a conoscenza che la presidenza dell 'lstituto PP. TT. ha dato inizio alia procedura legale di sfratto a carico di centinaia di affittuari delle case dell'lstituto stesso in agitazione per lo otteniniento di piii equi titti.
vrappone ad una trattativa gia avviata fra Istituto e sindacati pp. tt. per la ricerca di profictie soluzioni ed in quanto e stato deciso lasciando senza risposta la richiesta di immediata convocazione del Consiglio di amministrazione avanzata dai rappresentanti della Federazione (CGIL> per un componimento della vertenzn.
Rinviato i l Consiglio nazionale
L'inaugurazione delTacquedotto della Pia acqua marcia - Italia e giustizia: mi ideale inscindibilc - I due volti della citta - La terribile vita nei borghi - Settantamila disoccupati - Sprangati i portoni dei palazzi patrizi - Anche la nuova classe dirigente vuole tenere lontani "gli impeti di grandi masse di opcrai,,
mento di Firenze dalla Si
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
IL MONDO GUARDA ALU ASSEMBLEA DELL'ONU
Concluso il torneo di lotta libera
Quattro medaglie alia Turchia tre agli USA e 1 alia Germania
Ha vent'anni la donna piu veloce del mondo
Nelle prove di ginnastica femminile
Le sovietiche danno spettacolo e ipotecano la vittoria finale
Nelle regate veliche di Napoli
In nessuno stadio del mondo si erano mai viste cose simili
Delegazione a Roma per la vertenza
Martin e Mitchell affermano inoltre di ritenere eh1' in URSS essi tpolranno sentirsi meglio dal pnnto di vista sociale •>.
Drammatici sviluppi della lotta rielle miniere sarde
Un elicottero militare rimorchia uno «yacht»
L'economia della Maremma sconvolta dalla violenta alluvione
ieri I'Ombrone ha rotto gii argini allagando alt re zone del Crosselano
Hanno ucciso un uomo per rapinare le macchinette che distribuiscono dolci
II maltempo nelle altre regioni
Attorno al Lago Maggiore ieri e comparsa la neve
Una ragazza cd un bimbo uccisi dai fulmini
Alia Camera la legge approvata al Senato
Lo sviluppo delle vertenze sindacali
Trattative per le «Lane Rossi» Scioperi dei mezzadri in Toscana Kiprende la lotta nelle fabbriche tessili — Riunite in convegni regionali le organizzazioni della Federmezzadri
U n a via originale per un grande paese negro
forte ptessione della sinistra al congresso delle Trade Unions
Questa sera il voto sulla mozione di Cousins, che chiede la rinuncia unilaterale della Gran Bretagna alle armi nucleari - Manovre in corso per giungere a un compromesso
Metropolitana sotterranea e ferrovia sospesa a confronto
Le dichiarazioni del generale provocano scorn pi glio all'ovest
Ansia nella RDT per la vita del Presidente
Ancora peggiorate le condizioni di Pieck
Convocando il Consiglio di sicurezza
Sette morti in America sulle piste durante le gare automobilistiche
La sciagura mineraria nel Sud Africa
esce dalla miniera, dopo uno dei tentativi di salvataggio
E' stata la paura degli esami ad uccidere la giovane romana
Due operai sepolti da una frana
Due sciagure stradali a Roma
Un ciclista resta ucciso sulla Pontina Muore cozzando contro un autobus
stato scaraventato al suolo Sul corpo del Galanti si e JHH abbattuto il trattore
Positivo il bilancio clei pugili azzurr i
Bravi sono stati anche Zamparini Lopopolo e Boss/ - Da Saraudi st attendeva qualcosa di piu - Napoleoni Brandt e Curcettt hanno fatto tutto cio che potevano fare
William Steinberg oggi al Palalino
La meta dello stipendio per un appartamento di due camere
Intimazione di sf ratio a 1200 postelegrafonici che chiedevano una riduzione degli alti fitti
Una donna nella sua casa di via Prisciano
Per un ritardo della polizia riesce a uccidersi con il gas
II suicidio sombra cho sia stato provocato da disjosti flnanzian.
Sfumata una rapina di 15 milioni
Oltre due milioni di danni
Festeggiati nei quartieri gli atleti olimpici
Le disposizioni per il traffico l-c\ situazione del traffico
II feudatario di Castro Pretorio e gli elicotteri col silenziatore
Battendo il record dei Giochi con punti 560
# risultati delle gore disputate nella giornata di ieri ATLETICA
2-0 nella semifinale di ieri sera
Boston invalido di guerra » Chi si ricorda di Quadrelli ? - Napoleoni dorme troppo
In nessuno stadio del mondo si erano viste cose simili fContinuazioiiP dalla 5. pag.)
una pista di 600 metri -. La mezzaluna ci e stata cosi conservata per la ottusa e interessata condiscendenza dei gerarchi del paisato, nonche per la beata venerazione littoria di taluni degli attuali dirigenti sportivi.
Gli atleti sbucano davanti alle tribune: Otis Davis ha agguantato e superato Spence: lo zazzeruto vedico. pur continuando con il suo passo atato. e staccato e non potra piu Interloquire.
e ben presto terzo. L'abbrivio raggiunto dal tedesco ha del prodigioso. Sembra inumano che egli. dopo una corsa tiratissima. possa ancora aumentare il suo ritmo. Invece nesce a farlo. Ma crmai siamo nella zona finale dei rettangoti bianchi: quella zona che comincia » cinque metri dal traguardo.
Cento anni fa crollava il regime borbonico nel Mezzogiorno d'Italia
Morris Ergas non frova : solidariela nei produltori
Fatt i e figure del Lido
Irritati c negativi i primi coin
men ti alle richieste avanzate da
In XII pagina le informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GRANDE DIFFUSIONE PER IL MESE DELLA
STAMPA E PER LA CAMPAGNA ELETTORALE
PERUGIA RADDOPPIA LA DIFFUSIONE DOMENICALE
Elezioni fissate il sei novembre
In una conferenza stampa che ha destato viva impressione
Martin e Mitchell, esponenti della centrale di spionaggio NSA, hanno chiesto la cittadinanza sovietica perche indignati dalla politica di guerra USA - Anche la corrispondenza cifrata dell'Italia interceltata da Washington
Sempre piu avvincenti le gare olimpiche
Sensazionale Otis Davis sui 400 metri: 44"9 Giuseppe Delfino vince nella spada individuate
Grave indicazione sulla linea di politica estera
Martino rappresentera lTItalia alTONU alia testa di una delegazione «centrista»
Giovani voci della lirica alia ribalta
di una musica come questa. Di quelle che restano e pos
Rumori al Festival della musica
Stamane a Palermo il prime del tre process! - vendetta
Su una nave nel porto di Genova
II Codice della strada sotto accusa alia conferenza del traff ico a Stresa
Clamoroso co lpo di scena
uoiono 2 braccianti dentro una cisterna
Uccisi dalle venefiche esalazioni del vine
Muore ncl fondo di una bottc
Dopo gli arresti di ieri: mol to fumo e niente arrosto
f veri responsabili della rapina di Campione non sono caduti nella rete tesa dalla P. 5.
Le Esportazioni non «tiravano» perche infestate di vermiciattoli
Venti mctri di muro crollano
Tenta di accecarsi con acido muriatico
Kegistriamo qui le notizic pervenute ieri dalle province sulla presentazione delle candidature.
Emergono altre gravi responsabilita per la sciagura sull'Arrone
Una diga dei Cavalier! di Mal ta cedette provocando il disastro sulla via Aurelia
Una massa di 240 milioni di litri di acqua - Uopera e ra stata costruita senza alcun controllo da parte del ministero dei Lav or i Pubblici - Una pratica in corso sin dal 1958 - Bisogna punire severamente i responsabili
reno coltivato ed isolando completamente alcuni borglii contadini.
Chi e responsabile dei disastri ricorrenti
Le alluvioni costano di piu delle opere che le eviterebbero
nute in luce in occasione della tragedia verificatasi sulla Via Aurelia.
A proposito della sciagura di Tarquinia, tutta la stampa nazionale ha ripreso con grande rilievo la nostra denuncia sulla mancanza di tempe5tivita nella istitu/.ione di posti di blocco lungo la via Aurelia. Dopo il pallejjgiamento cli responsabilita tra poli7ia stradale e c.ir.ibinien, su cui abbiamo riferito ieri, e ancora piu evidente che se il traffico fosse stato interrotto in tempo in tutti e due i sensi molte vite umane sarebbero state risparmiate; e ormai accertato. infatti. che molti automobilisti. non avvertiti , corsero nella notte. sotto la terribile bufera. verso le falle apertesi improvvisamente nella strada. II silenzio che le autorita interessate hanno creato sulla faccenda dopo le prime imbarazzote prec:sazioni e del resto la conferma che ragione ultima delle dimensioni della tragedia e stata una inconcepibile loggere7za.
COMMENTO DEL RUDE PRAVO Pertinenle, proprio di fronte al silenzio di Segni, appare il commento pubblicato ten dal quotidiano del Partito comunista cecoslovacco. Rude I'mvo. che, a proposito della questione dell'Alto Adige, osserva tra 1'altro: « La dura politica del governo tedescooccidentale e la sua attivitii in appoJgio a rivendicazioni territoriali di certi paesi contro altri Stati stanno diventando un peso anche per gli alleati della Repubblica federale tedesca ». Citando le accuse di neo-nazismo e di revanscismo mosse a Uonn dal Messagyero. il quotidiano cecoslovacco aggiungc: « Queste tendenze della Repubblica federale tetlesca sono trasparenti. e chiaramente indicano che i circoli di Bonn danno il loro appoggio alle rivendicazioni austriache sull'Alto Adige principalmente perche essi stessi stanno pensando di divorare alia fine l'Austria •.
Non sembra che I'autoidentificazione della DC con lo Stato susciti nei partiti minori la stessa irritazione ed allarme che. ad esempio. la Vor<* Bepubblicana manifesta nei riguardi delle nostre critiche alia linea politica del PRI: linea che nel pas^ato con«enti alia DC di mantenere il monopolio del potere e che occi non sembra voler contra«taro le ambizioni democri<tiane ad una conrczione totahtaria dello Stato.
Un portavoce ufficiale della cancelleria federale ha dichiarato oggi ai giornalisti, durante una conferenza di stampa a Bonn, che non e stata ancora fissata la data deH'annunciato incontro tra ii cancelliere Adenauer e il ministro federale dei trasporti Seebhom. Tale incon
Appello per una nuova politico
I giovani a Varsavia contro il riarmo tedesco
tro, che era stato annunciato da piCi parti ed 6 continuamente rinviato avrebbe dovut'o servire a placare le apprensioni che il discorso di Seebhom — che non 6 che un sintomo della rinascita del militarismo tedesco — ha s u . scitato nelle file del governo italiano che di tale rinascita 6 stato sino ad oggi uno dci pitt accesi sostenitori.
A chi gli chiedeva se una tale precisazione potesse es sere intesa come una espli cita deplorazione del discorso di Seebohm, il portavoce ha per6 subito precisato che una deplorazione potra essere fatta soltanto dal cancelliere.
II tedesco Seebohm promefte impieghi
Gli interroganti chicdono inoltre quali misure siano state prcse a seguito di tali strani nnnunci.
La Nigeria fara parte del Commonwealth
Krusciov ha ricordato che gli Stati Uniti hanno elevato queste violazioni del diritto internazionale ad un principio di politica nazionale deliberatamente attuata, e che questa politica ha inferto un pesante colpo alia causa della distensione internazionale.
< L'Unione Sovietica — ha detto Krusciov — non presenta alcuna richiesta straordinaria. Kssa aspira soltanto al rispetto delle normc piu elementari dei rapporti internazionali, vuole soltanto l'assoluta fedelta alia Carta dell'ONU, che esclude i metodi della violenza, del gangsterismo. dell'aggressione. cd esige il rispetto per i diritti . sovrani di tutti gli Stati, come base di una pace durevole sulla terra >.
A proposito delle lagnanze degli alleati degli Stati Uniti, secondo lc quali « noi critichiamo troppo severamente il governo americano >, Krusciov ha notato che « manifest are debolezza, battere con condiscenden/a una mano sulla spalla degli organizzatori delle provocazioni internazionali signiHchcrebbe rendere un cattivo servigio alia causa della pace >. La esperienza dimostra che la connivenza con i provocatori, 1'indulgenza nei loro confront!, conduce, in ultima annlisi. alio scatenamento della guerra.
« La situazione che si e creata nel Congo — ha detto Krusciov — rappresenta una grave minaccia alia pace e non solo in Africa. Per questa ragione noi riteniamo che bisogna agire per evitare che la situazione peggiori. Occorre liquidare la cospirazione contro il Congo, alia cui base e'e il fatto che i monopolisti temono di perdere le materie prime che servono loro per costruire armi nuclcari; le Nazioni Unite devono agire per restaurare la legge e l'ordine nel paese, di modo che il parlamento liberamente eletto possa funzionare. In tal m o do si creerebbero le condizionl per'i l riormale funzionambiito del goverrlo Congolese legale guidato da Lumumba. che godeva e gode la fiducia del popolo o.
In particolare le Nazioni Unite dovrebbero decidere di lasclare in quel paese soltanto truppe delle nazioni afroasiatiche, che dovrebbero restare nel Congo solo a condizione che il governo legalmente eletto e guidato da Lumumba lo volesse, e d o vrebbero essere usate soltanto alle dipendenze di que sto governo. Tutti gli Stati ha aggiunto Kusciov — dovrebbero astenersi dall' intraprendere azioni capaci di recare pregiudizio all' integrita territoriale e all' indipendenza della Repubblica Congolese.
< L'organo esecutivo delle Nazioni Unite — egli ha detto — dovrebbe riflettere M situazione che si presenta o g gi nel mondo. Le Nazioni Unite includono oggi Stati che fanno parte del blocco militare delle potenze occidental!, Stati socialist! e paesi neutrali. Per questa ragione noi riteniamo gius:o e ragionevole che l'organo esecutivo del le Nazioni Unite non sia rappresentato da una sola persona — il segretario generale — ma da tro rappresentanti di questi paesi appartenenti ai tre grupp: prima menzionati. ai quali devrebbe essere data tutta la fiducia delle Nazioni Uni te. Un organismo del genere sarebbe piu in grado di rag giungere le decisioni nece i sarie. e eseguire quelle approvate dall* ONU. Questo
tio ovest. Nonostante il fatto clie la conferenza al vertice .sia fallita, noi crediamo ciie esistano condi/ioni obiettivc per giungere ad una soluzione concordata delle questioni lasciate in sospeso dalla scor.sa guerra. 11 governo sovietico e disposto ad attendere ancora la soluzione del trattato di pace tedesco in vista di raggiungere tin accordo su questo trattato alia conferenza al vertice che il governo sovietico propone si tenga fra pochi mesi. Amerei sperare che gli sforzi delI'Unione Sovietica in questo senso siano appoggiati anche dai governi deijli Stati Uniti, della Gran Bretagna e della Francia. La mancanza di un trattato di pace puo rallegrare innanzittitto le, for/e militariste e assetate di rivincita esistenti nella Germania occ identa l s Esse stanno gia traendo vantaggi da questa situazione e, passo passo, si muovono verso la realizzazione dei loro propositi, che sono pericolosi per la causa della pace >.
Ai problemi dell'Africa era stato quasi interamente de
cessario oggi e lo sara ancora di piu nel prossimo futuro ».
Anche in questa seconda fase dovrebbero essere attuate misure di controllo e I'organismo a cio preposto esaminerebbe i risultati conseguiti . cosi come previsto per la prima fase.
Anche per questa terza fase 1'organismo di controllo effettuerebbe ispezioni eventualmente anche di tipo r.ereo e fotograflco. Una volta ult imato il completo disarmo, i paesj comincerebbero a mettere a disposizione del Consiglio di sicurezza talune delle loro unita rimaste in funzione. mentre parte de: fondi rimasti dispon^bili verrebbe adoperata per fornire assistenza econom:ca r.i p-""*: sottosviluppati.
Rabbiosa reazione degli Stati Uniti
Eisenhower sara di ritorno a New York lunedi. In tale data, egli incontrera Nehru e Nasser, che e arrivato stasera dopo una tappa a Madrid.
Lo annunzia un portavoce del governo di Bonn
Gia utilizzate dalla Bundeswehr basi in suolo francese - Un accordo franco'tedesco consente « ampia libe rta » di azione alle truppe tedesche
Due ministri di Lumumba arrestati a Leopoldville
I veterani garibaldini visitano (o Spielberg
Una lettera del pilota scritta dal carcere
Una precisazione alle dichiarazioni del padre, secondo cui l'apparecchio non sar^bbe stato colpito da un missile — « Spero in una riduzione della pena »
Lo squilibrio tra i prezzi delle matcrie prime e quello dei manufatti non e neppure lontanamcntc compensalo dagli aiuti - Conseguenze negative anche sulle esportazioni dei paesi induslriali
Nella telefoto: ii ministro Martinelli mentre visita la Fiera .
Quattro audacissime rapine in Inghilterra
Assaltato in pieno giorno un furgone in una strada centrale di Londra
Una metropolitana lunga tre quarti di secolo L'incapacita, la corrusione, Vajfarismo dellu classe dirigentc bloccano da 74 anni i progelti per dare alia Capitale unarete di ferrovia sotterranca 11 danaro pubblico investito in opere tnonumentali che favor is cono la piii sfrenata speculazione privata e non risolvono i problemi cittadini
I comizi di apertura della campagna elettorale del PCI Oggi e doniani in numerosi quartieri doll a citta
II gratuito e mostruoso crimine e nato per caso in pochi minuti
Hanno deciso come per una impresa sportiva: «Rapiniamo il veechio, tanto non sta in piedi»
Scaricabarile elettorale tra comune e ministero
Domani niente vino Nella Riomrita di domenica
Gravissimo lutto in casa Passarelli
Iniziati ieri al Comunale di Bologna a ranghi molto ridotti
Rozzoni e Guarnacci in campo domani
Domani la « Tre Valli » per il titolo assoluto
* Un altro grande scttore industriale, quello cotoniero con 179.000 addctti, sta per essere investito da una azione rivendicaliva unilaria chc trae motivo sia dalle arretrate condizioni salariali e normative sia dallo sviluppo produttivo raggiunto.
alia SIEMENS in difesa della C.I.
Scioperi nelle fabbriche cotoniere Verso un'azione generale nel settore
Per la Pertusola convocate le parti Inaccettabili affermazioni della CISL Una dichiarazione di Foa e Romagnoli
Contro il fascismo nelle fabbriche
Tutti i metallurgici triestini in lotta per dif endere i diritti di quattro operai
I mezzadri sollecitano le trattative sui patti
Verso uno sciopero degli statali nella prima decade di ottobre
Sheridan giunge sugli schermi Si e alzato il sipario sui palcoscenici
Trentamila moscoviti invadono ogni sera i leatri delta ciltd
Settembre 1960 il libro del mese
Come il fascismo condusse 1* Italia alia rovina
U inutile conquista di Sidi el Barrani prima mossa di una guerra sbagliata
La famiglia di Pascual Duarte
Adolfo Omodeo Liberta e storia
Sapremo come funziona il cervello
Eduardo Oe Filippo Cantata dei giorni pari
Per il successo elettorale del Partito
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IL DISCORSO DEL PRIMP MINISTRO SOVIETICO ALLE NAZIONI UNITE
Non una parola di Segni contro il revanscismo tedesco
Proiezione a porte chiuse dei « Dolci inganni »
II Muschio sta a guardare
turo. con Rod Tay lor Colombo: II pont iee l lo sul flume
In agi taz ione i lavoratori del « Forlanini »
II processo alio fissato per il
Comizio a Val Melaina vietato dalla polizia
La Croce Rossa nelle Olimpiadi
In 200 comuni siciliani puo vincere uno schieramento unitario autonomista
unitario per la formazione democratica delle ammtnistrazioni.
Crociata elettorale della Curia di Fermo
Passo unitario delle associazioni femminili per l'aumento delle donne candidate
numero dell" donne cand dat? ed elette. nonostante le ottime prove date dalle donne elette
Incarichi a professori non di ruolo
Giornata di diffusione indetta dalla F.G.C.I.
La Direi ione della FGCI indice per domenica 25 settembre una giornata di diffusione straordinaria delI'Unita in onore del XVI Congresso nazionale della FGCI. Come i noto I'Unita pubblichera quel giorno il testo del rapporto dl Togliatti al Consiglio naziona. le del Partito.
Concorso per la diffusione in onore del Congresso nazionale della FGCI
L'Associazione nazionale Amici dell 'Unita, in accordo con la Segreteria nazionale delta FGCI, comunica di aver messo a disposizione i seguenti premi per i Ctrcoli che si dist ingueranno nel corso della • Giornata
STROM Mexico sprclaltfTa dermattloffo DOTTOR
runita Si aggrava il dramma del Congo sotto l'aggressione imperialista
Lumumba e scomparso dalla Gli ambasciatori dei paesi
sua residenza a Leopoldville socialist! costretti a partire
Secondo certe voci, il premier avrebbe trovato asilo in una ambasciata africana - Sessantotto dimostranti uccisi dalla pohzia di Ciombe - L'URSS blocca al Consiglio di sicurezza la manovra americana per legalizzare V impresa colo?iialista
ENALOTTO BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA fi • dodicl »
Mancava in Italia un acrto di gran classe, un aceto di qualita eccrz c/ie, nei con fronti dei comuni potesse stare sul piano dei rini
che riuscisse a dare un profumo gradevole ed un gusto squisito alle vivande.
Per queste ragioni Cirio vi off re il suo ACETO dei BORBOM preparato
direttamente con Vuva Asprina che matura nei pressi dclla Reggia di Caserta.
la stessa famosa uva che quei Re impiegavano per preparare il famoso aceto!
Basta una sola goccia dare un gusto squisito alle vivande!
Clamorose ripercussioni negli ambienti finanziari di New York
Rcstrizioni JUT i movimcnti dcH'ambasciatorc di Washington in risposta alle limitazioni imposto per Castro a Manhattan — Catturata all'Avana una banda di spic statunitensi fra cui una bellissima signora
Buone le condizioni di Campbell
II gen. Fumi estromesso dai governo
per le prime pioggie ed i primi freddi » giacca signora
Trenta nuove firme sotto il manifesto dei 121
AIM intellettuali francesi incifano alia non obbedienza
II generale Satan e *lu'o ennvocato oggi dai delegato del governo di Algeri. Delouvner, per rispondere del suo comunicato contro la poUtica algerina del presidente
Anche ieri un tragico bilancio
GRATIS per Voi. una macchina fotografica <FERRANIA»
Questo e I'unico mezzo per farvi un* posizione
Specializzatevi come elettricista, avrete risolto il vostro problema di lavoro
Le gerarchie clerical! intervengono per sostenere la politica di Cioccetti Dopo le Olimpiadi
Tupini e Cingolani decidono di non ripresentarsi - Gravi responsabilita della sinistra democristiana - Ampia consultazione democratica del PCI
Neppure un agente e intervenuto sul piazzale delle Province
Fracassa la vetrina e ruba i gioielli sotto gli occhi di decine di cittadini
Dieci giorni di indagini inconcludenti
II mortale incidente alle Frattocchie
Denunciato I'autista ehe f uggi dopo aver ucciso un passante
della borsa Un giovane sconosciuto ha
strappato la borsetta ad una donna, ehe la scorsa notte sostava nei pressi di Porta San
Invito a presentare le denunce
Vasto assortimento di SALOTTI TINELLI e CUCINE
I libri sono rivenduti controllati c igienieamontc riparati Reparto libri nuovi — Spedizioni contrassegno ovunque
Anche Trope e gli aiiurri oggi al Giro della Toscana
Saranno presenti nella competizione anche i ciclisii delle squadre svizzera. austriaca e francese reduci dai Giochi
Gli azzurri del baseball per gli europei
Nuovo duel lo Pamich - Dordoni
Nuovo stabilimento Fiat vicino a Buenos Aires
Nuove forme di lotta opera ia
II lungo sciopero degli edili fiorentini sostenuto dalla nuova cassa di resistenza
/.'azione sindacale concentrata nelle gtandi imprese - Centinaia di accordi aiiendali firmati dai padroni
dovuto proprio alia diversa concezione del la funzionc del partito nel moniento attuale.
DOMENICA 25 SETTEiMBRE PRIMA GRANDE DIFFUSIONE ELETTORALE
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Polemiche sulle contraddizioni della linea elettorale del PSI
Atteggiamento cauto delta Democrazia Cristiana mentre liberali e socialdemocratici accusano Nenni di «frontismo» — Accordo elettorale fra socialisti e radicali
I crimini del braccio dest ro di Adenauer
stra e che ad oyni concessione mentre hanno lasciato piena mente aperte le rasioni del dibattito interno, eondotto con viyore dalla sinistra del PSI.
La sottoscrizione per la stampa
Crotone Cosenza Enna Prato Lecco Sciacca Milano Potenza Taranto Cremona Trieste M. Carrara Firenze Livorno Latina Crem a Agrigento Bologna Nuoro Bergamo Savona Foggia R. Calabria Cuneo Catanzaro Brescia Pisa Imperia Bari Ancona Rimini Macerata Verbania Viaregg io
Come il governo clericale a moltiplicare i prezzi dei
JUna confessione del "Popolo,, sul prezzo dei concimi
Nella staffetta mista, nella 4x200 e nei 400 metri femminili
Nel torneo di lotta libera
Magnified vittoria di Baldo Nizzola
Carlos Ortiz ha perduto la corona del welter junior
La cronaca delle gare di atletica di ieri
Nuovi incontri per le eleiioni
Pienamente legittime le richieste dei tessili
I motivi di una grande lotta in pieno svi luppo
Prossime riforme agl i Esteri
La Federconsorzi versa 5 miliardi per impedire il ribasso dei concimi
La protesta popolare a Caracas
Modibo Keita e Fanfani oggi e doniani interlocutori del generale
In lotta i lavoratori della Pennsylvania Railroad
Bioccafa datlo sciopero in USA la piu grande refe ferroviaria
Colpo fulmineo di un motociclista
Le licenziose riunioni avvenivano nei Var
Nuove teorie sul nucleo della terra
Krusciov il 2 0 settembre a New York al ia testa della delegazione sovietica / / primo ministro sovietico ha lasciato Mosca per una visita di tre giorni in Finlandia — Pubblicati i messaggi scambiati fra Krusciov e Gursel per un migliorarnento dei rapporti fra UU.R.S.S. e la Turchia
Yazid: I'Algeria e in guerra anche con qli Stati Uniti
Ripetuta la richiesta di referendum sotio l'egida delle Nazioni Unite
Le basi belghe nel Congo
Colloqui in Bulgaria tra dirigenti comunisti
Continua la malattia di Nixon
I patriot! spagnoli preparano un grande sciopero nazionale
Sempre piu acuto il contrasto arabo - g iordano
Riserve dei professor! sul colendario scolastico Previslo per stamane un inconiro fra il ministro Bosco e i componenii la Segreteria del Sindacato nazionale Scuola media
Una americana ingaggiata dal ballet to del Bolscioi
Italia nelle semifinali del calcio n n
Gli incontri di contorno ieri a S. Siro
Proclamato lo sciopero nei negozi Dissensi neirUnione commercianti Scelte difficili
II gravissimo episodio di banditismo e avvenuto aulla Tuscolana
Rapinano tre milioni ad una tabaccaia e nella fuga la trascinano con I'auto
Muore annegato ad Ostia un giovane allievo bagnino Si era portato al largo con un pattino che aveva perduto Le onde gli hanno impediio di raggiungere l'imbarcazione
In sensibile aumento la popolazione
Sciagura della strada sul lunKolevorc Tcstaceio
Muore uno studente di sedici anni cozzando in moto contro un'auto
Neonota muore dopo una poppata
Staffetta 4 x ZOO stile libero
I cestisti italiani piegati dal Brasile URSS e USA hanno travolto Uruguay e Jugoslavia mentre la Cecoslovacchia ha battuto la Polonia
Inspiegabile decisione dei giudici che squalif icano Capio e Pizzorno
Alia tedesca Schmid la medaglia nel tioretto Forse U.R.S.S. e Italia nella finale a squadre
Esauriti i bigli del nuolo
I cinque cerchi di Olimpia sono ruote di biciclette italiane
Una dichiarazione di Luchino Visconli
<.V j DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In III pagina le informazioni
Oggi Fanfani s'incontra con Adenauer Londra consegna a Bonn armi nucleari Appello del Consiglio della Resistenza varesino a Fanfani contro il miliiarismo iedesco — Manifesli vieiaii per noh turbare il cancelliere
II passo del Consiglio della Resistenza di Varese
A PUNTI SUI A ROMA
Una festa che e stata un ritorno ad un tempo antico e pagano
Soddisfazioni e delusioni dopo la conclusione dei Giochi
Un uomo che da solo potrebbe contrastare il passo alia nazionale di atletica leggera italiana
Johnson il grande atleta del mondo 11 ncaro emencano Hater
Per le strode sono centinaia
Gli indurnenti del cadavere sono *tati riconosciuti dai famil iari ieri matt ina
Nell'imminenza della ripresa del dibattito al Consiglio di Sicurezza »
II contando deU'ONl) attacca a Leopoldville truppe congolesi che volevano rioccupare la radio
Lumumba smentisce il cessate il fuoco delle forze impegnate contro i secessionisti e intima alVO.N.U. di sospenderc lv attivita anticongolesi — Una dichiarazione del secessionista Tschombe — Due delegazioni sono partite per New York
tra delegati sovietici e cinesi
Sempre piu chiaro l'isolamento dei bellicisti americani
ra Anche Nehru and all'Assemblea generale
di Kennedy per il disarmo
Lo stato d'assedio proclamato nel Laos
Polemica sulle prospettive centriste fra i partiti che appoggiano la D.C.
Morti due ufficiali e un pilota di let tante
Precipitati ieri due aeroplani sul Lago Maggiore e a Udine
Uno elegit apparecchi era un bimotore della Marina - Tre avieri periscono in uno scontra a Rimini
Nuovi pozzi produttivi a Gcla
La sciagura aerea prcsso Udine
Tragico scontro sul campo di Rimini
Un morto e tre feriti gravi a Napoli in uno scontro in piena via Caracciolo
II primo uomo che ha sollevato oltre 200 chilogrammi
L'ing. Yuri Vlussov ha compiuto Fimpresa piu grande dci Giochi
Uno sport che anche in Italia e stato riscoperto
tin po' prutiiainente come sono andate le coit
Giovani capaci e dotati di elevato spirito agonistico
II foot-ball ncn sara incluso nelle prove delle Olimpiadi di Tokio — Le grandi nazioni calcisiiche eliminate — L' imprevista affermazione della Danimarca — La medaglia d'oro alia Jugoslavia
Dopo gli insuccesti italiani nei Giochi
Mentre Surtees si conferma campione del mondo nelle 500 »
Poppio casco iridato per Ubbiali Guizzo di Pippo Fallarini nella 42. ma Coppa Bernocchi
Nell'ultima prova del campionato del mondo
Trionfo delle macchine italiane suirasfalto delta pista di Monia
Sei compagni di fuga «bruciati dallo sprint finale di Fallarini
I goals sono stati realizzati entrambi nel primo tempo, ad opera dell'ex Lojacono e Milan
La Lazio vince di misura (1-0) 1'incontro amichevole col Pisa
Una stupenda coreografia conclude le due settimane di festa e di competizione
Oltre novantamila persone alPOIimpico per la cerimonia di chiusura dei Giochi
II segreto del successor lo sport di massa
del capo della dele^azione sovietica ai Giochi olimpici
Proteste e delusione in Francia per la brutta prova alle Olimpiadi
sin risultati ottenuti dalla nostra squadra ' *
Oltre le previsioni il bifoncio olimpico degli italiani
Tredici medaglie d'oro, 10 d'argento e 13 di bronzo - Successi senza precedenti nel ciclismo e nel pugilato - La resurrezione della pallanuoto - La grande impresa di Berruti - Insperati successi nella ginnastica, nel nuoto e nella canoa - Meglio del previsto la scherma - Bene la pallacanestro - Sfortuna dei calciatori
Due medaglie per Gaiardoni e Delf ino
Le medaglie degli italiani alle Olimpiadi
Con il salto ad ostacoli (equitazione) terminate le gare della XVII Olimpiade
Rivineita dei tedeschi e degli americani Ai cavalieri italiani la medaglia di bronzo Le mediocri prove Hi Oppes e Piero D'lnzeo nella prima « manche » hanno compromeuo la gara degli azzurri - Nessun percorso netto
In decima pagina le notizie
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Sospeso lo sciopero della fame
Intervista con Nicolai Romanov, capo della delegazione olimpica
Per chicdere una abitazione decente
Falo di protesta a Gordiani
Dopo aver legato e imbavagliato il capo cassiere
Nuovi sviluppi della gravissima vertenza
Convocate le parti per la Pertusola mentre i poui sono ancora occupati
Sollecitata dalla CGIL la conferenza economica A fine anno la conferenza nazionale della gioventu lavoratrice
CGILe UIL per i problemi dei ferrovieri
Le segreterie dei sindacati ferrovieri aderenti alia COIL e UIL hanno avuto oKKi un incontro con il snttos'egn'tario ai trasporti senatore Angrlini: nei collnr tuio che e stato intcrlocutorio rispetto a qiiello clio si
20,50 CAROSELLO 21.05 Dal Teatro del le Arti
con M. Forest e rivista Cori
Moderno Salrlta: Le rotale della morte
IL FRIGORIFERO VENDUTO IN TUTTO IL MONDO PER LE SUE ECCEZIONALI CARATTERISTICHE E PREGI
MODELLO LUSSO CON SBRINATORE AUTOMATICO
PARETI INTERNE in smalto porcellanato
ORANDE CONGELATORI per grandi piatti ovalt
QUADRANTE Dl CONTROLLO con due termomerri incorporati
Con la festa del Pincio I'addio alia Olimpiade
risparmiato oltre quattro anni di carcere - Paghera anche le spese di giudizio
Arrestat i dopo una fuga
Nuovo Istituto profess ionale per il commerc io
all iiniiuiLiiif ill lint Iln xurln
La politica estera al Consiglio dei ministri
Posizioni arretrate sul disarmo - L'elogio a Martino - Martedi relazione di Fanfani sui problemi europei
pacse africano. K' significativo che per la seconda volta 1'ltalia si schieri apertamentc dalla parte dei colonialisti. La prima manifestazione avvenne al Consiglio di sicurezza con il voto del delegate italiano Ortona contro il ritiro delle truppe straniere dal Congo. Questa volta, il richiamo alia azione dell'ONU serve per mantenersi sulla stessa linea. Accenneremo piu avanti alio possibili ragioni di tale atteggiamento.
Vi e infine la delicata questionc altoatesina. II Consiglio dei ministri « constatato che sono risultati vani nei mesi scorsi gli inviti del governo italiano ad incontri ad alto livello, e a sottoporre il problcma al giudizio della Corte di Giustizia dell'Aja, ha approvato I'azione sin qui svolta dal ministro degli Esteri e i criteri che si propone di seguire insieme alia delegazione
Prato Potenra M. Carrara Milano Lecco Latina Sciacca Taranto Agrigento Foggla Catanzaro Cremona R. Calabria Llvorno Firenze Trieste Brescia Via reggio Bergamo Bologna Ancona Pisa Savona Terarr.o Imperia Frosinone Rovlgo Crema Bar! Mantova Perugia Verbania La Spezia Arezzo Nuoro Mace rata
Verona P a v U Sassarl Siena Torino Udine Genova Pistoia Venezla Monza Rimini Trevlso Vicenza Cuneo Oristano S. A. Militell Caltanissetta Gorizia Biella Vercelli Como Melfi Aquila Avezzano Asti Viterbo Chleti Novara Trento Padova Belluno Rieti Lucca Pordenone Parma Brindis)
Roma Pescara Piacenza Varese Salerno Aosta Casalno Avellino Grosseto Terni Caserta A. Piceno Benevento Forli N a poli Bolzano Palermo Cagliari Trapanl Fermo Lecce Matera Messina Siracusa Sondrio Campobassa T. Imerese Sulmona Isernla Templo Catania Varie
Uno scandalo davanti a milioni di italiani
Antologia delle « gaffes » dei telecronisti - / / tifo per gli americani - Gli atleti sovietici hanno il difetto di esistere - Fischi presentati come applausi - Siamo gia in campagna elettorale ?
Va infine considerato il problema della partecipazione della rapprescntanza italiana ai lavori dell'Assemblea. K' noto che i capi di governo di numerosi paesi del mondo saranno present! a questa importantissima sessione della ONU. Per quanto riguarda la Italia, si sa gia che Fanfani sara assente. Come se non bastasse questo atteggiamento di sottovalutazione per le question! vitali che saranno all'ordine del giorno, il comunicato del Viminale dice che « Ton. Segni ha reso noto che egli ,nel momento opportuno, si unira alia delegazione per partecipare ai lavori ». Le agenzie spiegano che «Segni sara presente a New York per l'inizio della discussione e tor. nera negli Stati Uniti se e
A questa politica i! PSI oppone il superamento « della rigida contrapposizione dei blocchi in una politica di distensione e di pace ».
zer centristi del PSDI, oltre che offrire temi per la ricerca di voti in quello «spuio elettorale » che Saragat vede insidiato dai socialist!.
Nenni dedica invece il suo articolo domenicale all'uso della Radio e della TV nella campagna elettorale, auspicando a questo proposito un voto unaninie del Parlamento e un impegno senza riserve da parte del governo. « Lo stesso Fanfani — ricorda Nenni — confermo nel suo discorso alia Camera del 5 agosto che i problemi della partecipazione di tutti i partiti alle trasmissioni radiotelevisive sarebbero stati deci.-amente affrontati ».
hanno sancito questa grande legge del mezzo televisivo.
Estreme onoranze al grande dirigente operaio
Proposta dai deputati del PCI
Convegno internazionale di fisici per lo studio degli atomi e molecole
Sono previste circa trecento comunicazioni di studiosi di vari paesi del mondo - Le finalita del « grup
po Ampere », organizzazione nata per favorire il piu largo scambio di esperienze tra gli scienziati
Dopo una violenta lotta nell'apparta mento della donna
E* crollato dopo dieci ore di estenuante interrogatorio — Ha fornito pero una versione dei fatti non convincente — Una collezione di armi
Due lavoratori morti a Napoli per una frana in un cantiere Gravissimo un altro operaio — I tre edili si trovavano in un collettore a circa tre metri di profondita
Fabbrica di spiriti in fiamme
Furibondo incendio divampato a Barletta
del Partito albanesc del lavoro
LIRE 129.800 + DAZIO COMPRESA DIMOSTRAZIONE PRATICA A DOMICILIO
NON AVRETE SCONTI , MA ACQUISTERETE IL MEGLIO
TUTTI I GIORNI DIMOSTRAZIONI PRATICHE IN FILIALE
compie le seguenti oporazioni sonza alcuna manovra manuale e con ciclo rotalmenfe automatico:
NON RICHIEDE INSTALIAZIONE FISSA PERCHE MONTATA SU RUOTE
RISCALDAMENTO INCORPORATO C O N REGOLAZIONE AUTOMATICA DELIA TEMPERATURA
• grembiule scuola bambina madapolam economico
2) grembiule scuola bambina madapolam extra
<) cestino plastica per colazione completo
^ cartella scolastica in vilpelle scozzese
lire 1 0 0 8) pantaloncini ginnastica bambina satin nero
12) irnpermeabiie ragazzo nylon con anelli dorati
'6) collo plastica scuola bambina - lire 11VJ
<8) nastro per scuola nylon bianco
Mas magazzini alio statute roma
della sordifa rinoqena Ampie piscine natatorie
gratis, una piccola radio per voi Un piccolo ed efficiente apparecchio radio a cristallo potrtata
facilmente costruirvi col pacco di materiali donato che com
prende tutti i pezxi relativi. Questo pacco viene mandalo com*
SUBITO a tutti coloro cho ti iscriveranno al corso di radio
Gli ungheresi olimpionici nella sciabola a squadre Nella finale per U terzo e quarto posto gli azzurri hanno battuto gli Stati Untti
L'.iu'untro ora stato molto rqtiilibrato sino aJ quattor
Resta. pei 6. H fat to — posit ivo — eho qli sciabolatori az/.urri hanno opcrato tutto quanto era nelle loro possi
Agli australiani il «Completo» di equitazione Oggi ^li azzurri danno la rivincita nel salto
/ cavalieri italiani quinti nella classified a squadre - Oppes « ferzo uomo » dell'ltalia nella gara di oggi
II coos urbanistico fabbrica di miliardi
» Appena uscito dal « Vil laggio
C'e posfo sofo per i moribondi confermano gli Ospedali riuniti
Importanti categorie di lavoratori in lotta
sto per una pronta ripresa del. le trnltntivc c per una lorn rapida conclusione.
(ntanto oltre dic imi la famiglie di impiegati del lo Stato
Pauroso volo di una bimba in via B. Castiglione
Giocando con la bambola precipita da un terrazzo
I vetri non hanno retto al
Per una nuova maggioranza in Campidoglio e nel P&e»e
Convocati gli attivi di circoscrizione per il lancio della campagna elettorale
APERTURA DELLE SCUOLE L'inizio s imultaneo del Corsi scolastici fissato per U
GLI ATLETI CHE HANNO PARTECIPATO DELLA XVII OLIMPIADE DI ROMA
URSS: altre 4 medaglie d'oro nella ginnastica Due fitte ali di folia hanno fatto corona agli atleti
Entusiasmante galoppata notturna dei maratoneti per le vie di Roma
Al sovietico Vlassov I'ultimo titolo in palio net sollevamento pesi
i dirigenti degli Stati Uniti temono I'azione di pace sovietica
nonche i nuovi speciali impianti, assicurano la perfezione deJ prodotta
k fetta igiene ed autenticita venga man
ale per Ja raccolta delle etichette CIRIC^
o bilancio dei risultati della XVII Olimpiade
Arretrano gli USA neiratletica Progress! della scuola sovietica
Caschi iridati per Ubbiali e Surtees
In onore dei Giochi di Roma
A Renato Guttuso il Premio Marzotto
Iniziamo un g rande repor tage di Velio Spano suir isola
Ancora per tufto i! mese di Settembre 1960 ogni lunedi potrete essere Voi il fortunate* vincitore deila FIAT 600
Spedite o CONCORSO Bic - Milano un cappuccio Bic o un refil Bic esauriro o una penna Bic usata. Ogni busto deve contenere solo uno di questi tre pezzi e riportare sui retro nome e indirizzo de! mittente.
occhio alia penna! per scrivere bene e vincere un'automobile
A Cuba si compie una vera rivoluzione
grande reportage di VELIO SVAISO
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Oggi si conclude l'Olimpiade di Roma Insegnamenti di una competizione
L'ettopico Abebe vince l® Marafona Primo bilancio dei XVII Giochi
L'organismo internazionale si riunira domani alia presenza di de legat i del Congo
Ugual tempo a tutti i partiti, senza discriminazioni
Domani il Consiglio di Sicurezza
Aperti i Giochi anche alle Terme di Caracalla
Pagata I'assicurazione agli eredi di Jensen
Quattrocento metri di spettacolo La finale dei 400, infatti, ci prepara per oggi una competizione appassionanie
Hanno dato tutto quanto potevano
Tre medaglie d'oro conquistate dagli azzurri nel pugilato
In merito all'affare del Mali, De Gaulle ritiene che occorra riconoscete la separazione del Senegal dal Sudan come una situa/.ione di fatto.
Circa il secondo punto, quello della revisione del sistema di difesa integrata, il portavoce ha precisato che sinora epiesta era limitata alia difesa aerea.
Oggi i minatori del Sulcis scioperano per la supercentrale
Viene sciolto un organismo pubblico che lavorava per i padroni
Le misure di Gonella contro i teddy boys
Nella relazione che lo accompagna lo stesso ministro definisce pero «sporadici» gli episodi lamentati
Grave condanna a un giovane operaio palermitano arrestato durante lo sciopero dello scorso giugno
infl i lto due anni «
Per il Mandala — che era
della CGIL Il Comitato esecutivo delln
Un passo per le leggi
Corrias da Sullo per la Pertusola
Krusciov e rientrato a Mosca
sono inipegnale in una lotta
mita naturalt cite si sono
rture a quella dealt anm
re nitre tin terza delle terre
itnni nella lotta contra In
decine di milioni di persa
Nel Nard Est i qiarni pin
cando piogge quali nan M
erana mat riste a memorta
ehe interruppera in una ipt
mziarin per mezzo delta qita
dare le aeque del tiunie
rolare qiu dui tetti Fit ul
In gravi condizioni il Presidente Pieck
minarono di nuoto la date
contadini erano n lotta ctai
Interessanti novita negli stands d«*lla grande rassegna barese
Si affacciano alia Fiera del Levante le Industrie dei paesi afro - asiatici
Condizioni del Pathet Lao per le trattative col governo
Tre bimbi muoiono tra le fiamme a Boston
Aperto ieri il 92° congresso delle Trade Union britanniche
Eisenhower invitato a non eludere il confronto con Krusciov airONU Sconvolii i piani dei comitati eleitorali dei due partiii - Polemico discorso di Fulbright - Duri colpi al milo della prosperity americana nei messaggi per il Labour Day
Dopo il fal l imento del raduno nazista
Le autoritd della RDT tolgono le restrizioni Prossimo incontro fra Brandt e Erhard
Continuazioni dalla ld pagina ELEZIONI
: Scelba — secondo 1'agenzia Ari — dovrebbe annunciare alia Camera le elezioni per ii
II riarmo atomico del la Bundeswehr
Passo sovietico a Londra contro i Polaris alia RFT
II portavoce del Foreign Office cerca di minimizzare il pericolo
Oggi a Praga conf erenza delle chiese cristiane Sono presenti sacerdoti e vescovi di 25 paesi
Anche la zona di.Piombino duramente colpita - A Siena piove da died ore, in Alto Adige da trenta e sul Ja#o cli Como da quarantotto ore - Ritardi dei treni - Una liana di 100.000 metri cubi di terra presso Gravedona
Riprende furiosa la lotta tra la « mafia dei giardini
Delitto passionale nelle campagne di Giugliano
Abbandonato dalla fidanzata I'uccide e con fa stessa arma si toglie la vita
Incidente presso Ravenna agli olimpionici jugoslavi
Alffri due vermi a Milano nelle bott igl ie del laffte
Secondo I'Ufficio d'igiene provengono dalla verdura - Si indaga sul terzo caso i
mm mmmt^mm, Davanti alio svizzero Spillmann e al sovietico Borisov
Lo svizzero ha battuto il record mondiale nel tiro da posizione a terra
Chinazzo eliminato — De Vescovi rimane in lizza con quattro penalita
William Steinberg domani al Palalino
E' BASTATA UN'OttA DI PIOGGIA PEU PROVOCARE GRAVI DANNI IN NUMEROSE ZONE DELLA CITTA
Fuggiti dalle casupole invase dal fango i baraccati occupano quattro palaif ins
La drammatica manifestazione at Tufello - / / violento intervento poliziesco per ricacciare centinaia di cittadini nelle baracche - « Mio marito ha costruito il palazzo dello Sport, ma ' noi seguitiamo a vivere in una tana! » - Una affollata assemblea delle Consulte popolari
Allagato il «Villaggio olimpieo» Mille chiamate ai vigili del fuoco
Trenta metri di muro crollano e invadono la via Cassia - La Salaria paralizzata dalle aequo per 14 km. - Automobilisti bloccati nelle vetture - Cantine e terrazzi allagati
Due tedeschi rapinano una donna dopo averia aggredita e percossa
Sono stati arrestati nel campejrjfio dell'EUR — Inseguiti dopo un furto, altri tre turisti si sono messi a fare a pugni con gli agenti: sono finiti a Regina Coeli
Confermato lo sciopero di domani nei negozi e nei grandi magazzini II lavoro sara ripreso sol tanto nel pomeriggio
Un bimbo fuggiasco trovato in via Belli
La tattica ostruzioni'.tica di Viani esiziale per gli azzurri
I tre spadisti azzurri entrano in semifinale
# risulfafi delle gare disputate nella giornata di ieri ATLET1CA
Spettatore di lusso per Berruli
StrauSSno vittorioso nelle Star Cosentino leader nei Dragoni
Cominciate le gare di equitazione
Ambedue i cavalieri sovietici sono in finale nei "dressage,,
Napolie Garibaldi J Prodotto della morale gollista ilfilm di Cayatte sulla guerra
In seconda pagina le informazioni ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
OGGI LA CAMERA RATIFICA L'ACCOKDO TKA 1 PARTITI
Elezioni a novembre con la nuova legge
La caratteristica principale del nuovo testo di legge elettorale, come risulta dalla spie
I calciatori azzurri battuti a testa e croce
Cofpo di stato nel Congo per rovesciare Lumumba
II Presidents nomina un nuovo primo minislro, al quale i belgi offrono subito aiuto miliiare - Lumumba dichiara decaduto Kasavubu e denuncia alia radio il complollo
Men tre ribadisce la sua intransigenz a sulla questione algerina
Inutile il « serrate » finale dei nostri
Lunedi alle Terme di Caracalla
f piu famosi olimpionici al meeting dell Amicizia
Si puo perdere un per pelo
I nuofatori australiani partiti per Parigi
Nelle categorie dei mediomassimi e dei massimi leggeri
ATLETICA LEGGERA ORE U: partrnza della mara
tona dal Campldogllo. ORE 19.30: arrlvo della mara
Conquistata dagli italiani la medaglia d'oro della spada a squadre
URSS: tre medaglie d'oro nella ginnastica Alia vigilia della chiusura
Neli'ultimo assalto Pellegrino ha dato cappotto a Jay
Concluse alle Terme di Caracalla le gare di ginnastica femminile
I I saluto della FGCI agli atleti olimpici
La Direzione della Federazione giovanile comuniila italiana salula tjli atleti di ogni paeie che banno t*aresgialo nei Giochi olimpici. Rivolge un particolare saluto cnlosiasla agli olimpionici azzurri che hanno combattuto con slancio e conquislalo all'llatia tplendenli villorie. Autpica che le Olimpiadi di Roma segnino una lappa luminosa nella comprensione t nella amicizia (ra la gioventu di lutto il mondo affratellata in quest! giorni dalla paisione per le competizioni sportive, e contribuiscano alia causa della distensione e della pace.
FESTE PROVINCIAL! DELLA STAMPA COMUNt. STA E COMIZI PER LE
Un esplosivo articolo su « ABC » che preannuncia altre rivelazioni
Parlamcntari italiani alia Fiera di Lipsia
Durante la discussione sui bilancio della Sanita
I deputati del PCI chiedono alia Camera la riforma dell'assistenza all'infanzia
Be f lino rende omaggio alia salma tli Pieck
Oggi il presidente sara sepolto, con solenne cerimonia, accanto a Liebknecht e a Rosa Luxembourg
Iniziativa unitaria per la Regione veneta
Dopo la rottura delle trattative
Sospeso per cinque gierni le sciopero della fame Nuovamente richiesto I'intervento del governo
Intervista col compagno Luciano Lama sul Congresso delle Trade Unions inglesi
Kefauver blocca gli sviluppi deir«affare dei medicinali»
Tolta la parola a un teste che accusava i ricercatori italiani di copiare il compito
per i laroratori delle autolinee
con i minatori del la Pertusola
Sci scimi sti dicci <-il sindacato unitario
Mitchell e Martin scrivono ai congiunti
Le truppe della Guinea nel Congo chiedono di non dipendere piu dal comando dell 'ONU
Chi ha spinto Kasavubu a tentare il colpo di Stato
11 presidente delta Itepubbllca Congolese Kasavubu
si pud dire, specie dopo il suo arresto operato dai belgi nel 1959, una specie di bandiera nclla lotta per la libcrta.
Fatta pervenire alle tre potenze occidental!
pressione delle basi militari straniere in Gennania. < In questo modo — ha detto Ulbricht nclla sua rclazione al Consiglio dei ministri — sara finalmente reso realizzabile il diritto di autodecisione del popolo tedesco ».
governo della KDT ritiene suo dovere garantire. con t|uesto tempestivo intervento contro il riarmo atomico della Bundeswehr. il popolo tedesco e i suoi confini contro il pericolo di una guerra atomica ».
Crescente preoccupazione a Parigi per gli accordi anglo - tedeschi sugli armamenti — Nuovi motivi di isolamento per la Francia
II consigliere di Kennedy critica la politica USA
Bowles ritiene inevitabili trattative dirette con la Cina
Criticando l'atttiale politica gazione del giovane Stato con> lestera degli Stati Unit:. Bow
piaciuta alTKliseo e compro. vato dal fatto che i giornali p:u autorevolmente cons:gliati la relegano nelle pagine interne, senza nessun rilievo tipi^grafico Gli stessi giornali si allarmano per l'esito positivo dej colloqui londinesi tra il ministro della difesa tedesco Straus* e il
Presentato alia Camera un disegno di legge ministeriale
Primo passo verso la riforma deirordinamento penitenziario
A Marubbio in Sardegna ove era fuggito
Arrestato il marito della giovane donna strangolata con una calza presso Torino
Lo si ritiene autore del terribile delitto - Una relazione extraconiugale della moglie alTorigine dell'assassinio? - Una storia di disperati - Una notte di intensi interrogatori
I ladri rubano nelle catacombe
Fratello e sore I la uccisi in uno scontro Un altro mortale infortunio sulla Palermo-Messina
Valdez ai punti batte Gonzales
I programmi Radio-TV PROGRAMMA NAZIONALE — Ore 6.20: Bollettino del
Al term:r.e: per ta sola zona di ML lano m occat ione della XXVI Mostra Nazionale della Radio e della Televis ione PROGRAMMA CINEMATOGRAFICO
ADRIANO Oggi Eccezionale inauQurazione « ANTEPRIMA ASSOLUTA »
Era stato respinto dal S. Giovanni perche non aveva cassa mutua
Un colpo ladresco andato in fumo
Distrutta un'altra zona rente delta titta Nuovi miliardi agti speculator! dell'edilixla
Nella finale del tiro al piattello
Per un solo piattello Rossini cede al romeno Pumitrescii
I risultati della giornata di ieri BASKET
Settantcicinque atleti in lotta per la piu ambita delle vittorie
La seconda prova della gara di « Completo », che si conclude oggi
che il cavai lo danese Rolf era stato abbattuto in seguito ad una caduta.
Delle IB nnzioni in gara. ben dodici sono state elimi
A detta degli stessi atleti che si c imenteranno questa sera nella gara. il percorso della Maratona romana 6 abbastanza duro. Ad una prima parte piuttosto facile. scorrevole. cioe quello che si snoda dal Campidoglio — dove la Rara prendera l'avvio alle ore 17.30 — fino al Palazzo dello Sport all'EUR. si contrappone una seconda partp che si snoda in aperta campagna. dove manchera certamente il caldo apporto del1'incitamento del pubblico: proprio nella parte centrale della corsa dove piu sono in agguato quelle forze di eui abbiamo parlato e che sono causa delle crisi piu spaventose.
A questo punto dovremmo parlare dei concorrenti e delle previsioni della gara. Partiranno in 73. abbiamo
Dopo il vergognoso verdetto della giuria della Mostra veneziana
Dichiarandosi offeso della loro arr inga
GRANDE DIFFUSIONE PER 1L MESE DELLA STAMPA E PER LA CAMPAGNA ELETTORALE
I lrovescio PER LA NUOVA MISSIONE Dl PACE ALLE NAZIONI UNITE del miracolo
Domani si concludono le Olimpiadi
Krusciov e in viaggio alia volta di New York
La delegazione parlamentare ital iana
II cadavere di Civitacastellana di nuovo senza nome
Clamoroso err ore della poll Eia: la donna assassinata e viva!
II film doveva uscire in questi giorni, e la casa dislributrice aveva gia provveduto alia pubblicita — Qualcuno aveva parlato di riferimenti col «caso Melonc»
Al festival della prosa di Venezia
Proropa della legge sul cinema ?
Nel le cricche piu retrive si trovano i mandanti degli assassini del compagno Bongiorno
In vista delle elezioni hanno voluto colpire il partito che capeggia la battaglia democratica a Lucca Sicula
Evitate tasse per decine di milioni - Si delinca una grave manovra minimizzatrice
La requisitoria proseguira ancora per due udienze
Primo attacco del Pubblico ministero a progettisti e costruttori di Barletta
Arrestati i rapinatori dei fidanzati di Latino Ferirono i giovani con tre revolverate
Durante un litigio ha abbattuto con un pugno un uomo che e deceduto in seguito alia caduta
Ergastolano graziato dopo ventisei anni
Precipita in mare un aereo decollando dalla «ShangriIa
Tredici feriti sulla via Prenestina
Un pullman si rovescia in un burrone dopo uno scontro con un autocarro
La legge dovra colpire i poliziotti colpevoli
SPALLINO — La questione sat a discussa dal Pai lamen to.
LAJOLO — Sono lieto che questo avvenga Tuttavia. per oia, a vote tatto eonoseeie soltanto le decisioni della maggiotauza.
Urge un piano d'intervento pubhttco per sviluppare le regioni arretrate
fmponente bilancio di attivita al convegno per VEnte regione
sults reg ionde veneta che afferma: « Rilevato come nella costituzione della commissione governativa di studio sul problema del le re
Presentata alia Camera dei deputati
Interpellanza comunista sui danni delle alluvioni
giate anche dando concretl aniti alie amministrazioni provinciali e comunali per la rtcostruztone delle opere di loro competenza.
c» prov'vedere immediatamente alia sistemaz.one dei corsi d'acqua che sono stranpati e che tuttora sono ftton dal loro alveo normale
governativo per gl i ospedali
Lanciato dal Consiglio nazionale del Partito
5) Per un moderno sviluppo delle attivita culturally turistiche e ricreative.
scolaslica che , nel quadro di una riforma generate della scuola e sulla base
I comunisti che sono stati presenli sempre in prima ilia nolle lolte ilel lavoro, nella difesa Holla pace, che hanno parlccipato con slancio alle fiiornate di
Piatto e zelante discorso del ministro italiano all'O.N.U.
Elogi anche a Hammarskjoeld per Vintervento nel Congo - La delegazione italiana vota con gli Stati Uniti per bloccare una discussione sull*ingresso della Cina - / / discorso di Jivkov
sciov. riprese con toni diversi e con diverse intonazioni uai piii autorevoll oratori flnora succedutisi alia Assemolea, hanno fatto breccia nel ntiovo schieramento mondiale.
Aspre accuse del Mali alia Francia
Verso una piu ampia azione di massa contro la guerra
che aiutarono i patrioti algerini
Dalla via Olimpica alle borgate di periferia ovunque le prove del malgoverno di Cioccetti
Impressionante spettacolo di strode e piazze sconvolte dalla pioggia che non aveva carattere di eccezionalita
Si allargano le voragini di viale Somalia, piazza Gondar e via Angelo Emo - Nuovi cedimenti sulla via Olimpica - Un cinema allagato - Ritrovato il corpo del manovale annegalo durante il iemporale - Decine di famiglie evacuate dalle baracche pericolanti
I responsabili Don emu dunque guardarci
Cli amministratori dal miliardo facile
Malgrado la decisione della Giunta la Circonvallazione Gianicolense e ancora prigioniera dei divieti di transito
Drammatico incidente la notte scorsa a Gordiani
Si asfissia con il gas
Accoltellamento in via degli Equi
Iniziato ieri lo sciopero alia SACET
APPIO (p.za Finocchiaro Aprile). ore 18,30: Paolo BUFALINI
Domenica alle ore 10, inoltre, come annunciate sotto la presidenza del sen. Enrico MOLE' si terra al teatro Adnano i| comizio dei compagni
Aldo NATOL' zapohsta del PCI per il Campidoglio
Pietro INGRAO della segreteria del Partito
UNA NUOVA AVANZATA DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nel rapporto conclusivo rimesso al magistrate*
f carabinierl indicano Felice Continente come I'assassino di Antonietta Turchetti
Un altro indizio oltre quelli gia noti ed una lacunosa ricostruzione
L'oriundo squalificato dalla Lega per tre giornate A colloquio con T a w . Monaco
In gara lunedi giornalai di tre paesi
La corsa si svolgcra in circuito con partenza allc ore 16 dalle Tre Fontane
Jim Norris non «controllera» piu la boxe
Confermalo che Hart non lascera lo spoti
i del Materano chiedono I misure contro la crisi agricola
Intervento del compagno Pesenti nel dibattito sui bilanci finanziari al Senato
Squilibri, ingiustiiia sociale, contraddizioni denunciano la sostanza del miracolo italiano
Una effett'wa politico di' sviluppo esige la liquidazione del prepotere dei monopoli - Nessuna garanzia pud offrire Vattuale maggioranza di governo - / / sen, Mario Montagnana commemorato dalPresidente Merzagora
In agitazione tutti i pubblici dipendenti
Non sono stati ancora preparati i provvedimenti per gli stata l i
Domani in sciopero i dipendenti degli Enti locali e gli ospedalicri - Oggi colloqui decisivi dei sindacati con i ministn delle Poste e dei Trasporti - Domani si riunira il Comitato direttivo della Federstatali
Domani 5 operai dell'Eridania iniziano lo sciopero della fame
non vuole pagare le liquidazioni
Chiusa la discussione generale alia Commissione agricoltura della Camera
leri primo incontro per i mezzadri
Un milione di ore di sciopero degli edili
Visita all 'attore nella sua casa di Mosca
Vigilia della riapertura delle scuole
Gli inglcsi rinunciano alle riccrchc sul controllo
Consigli ai genitori: seguite i vostri ragazzi, non lasciateli soli - La scelta scolastica e i compiti dello Stato e dei Comuni - Difetti della scuola
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Sempre piu isolate le posizioni americane ostili ad ogni proposta di pace
Accordo col presidente jugoslavo sul disarmo e contro il colonialismo - Fidel Castro incontra Nehru e Na sser (Da i nostro inviato specialc)
Cominciano stamane a Genova i lavori del Congresso della FGCI
Dirigente comunista assassinato in Sicilia
Forse rideremo che ea, fietite che
MMJRIZIO ARENA - MEMNO CAROTENUTO • SCILLA GABEL - GIOVANNI GlGUOZZI • COLIN HICKS BRUNO PALLESI e CLAU DIO VILLA sono i padrini d'eccezione dei primi concorrenti al premio
OGGI GRANDE INAUGURAZIONE DEL CINEMA
ROYAL Via Emannele Filiberto - Tel. 770.549 i perfczione della tecnica cinematografica nel locale piu elegante di Roma
Tecnici sovietici in visitu alia FIAT
190 milioni falsi sequestrati a Lecce
Sfumate le piste seguite fino ad ora per Campione si parla di un misterioso personaggio di Vercelli
A tarda sera a Como si affermava che uno dei rapinatori del casino e gia stato interrogato nella citta piemontese — Nessuna conferma ufficiale — Smentite anche le voci su Eros Castiglioni
La tragedia di Porto Marghera
Un avvocato delle vittime chiede una condanna esemplare di tutti i responsabili — Respinte alcune richieste della difesa
Gabriella va a Mosca alia scuola del Bolscioi
E' caduto per caso nelle mani della polizia
Arrestato a Livorno un romano protagonista d'una torbida vicenda
Duello al ia pistola per una bella ragazza
La delegazione parlamentare italiana e arrivata questa notte a Mosca
per le Olimpiadi Tin premio olimpiadi di cir
Legge del PCI contro i balzelli
sui contatori elettrici E' stato distribuito al Senato
La prima riunione delle due delegazioni si svolgera stamane a| Soviet Supremo. Essa avra i| aeguente ordine del giorno: 1) accordo culturale italo-sovietico (la delegazione italiana assicurera che tale accordo sara ratificato dal parlamento entro ottobre); 2> sviluppo del rapport! economi. ci fra i due paesi; 3) confronto delle procedure parlamentari italiana e sovietica: 4) programme dettagliato della visita.
II governo ha ceduto al cartello dei concimi
Dopo il festival di Venezia
Attacco dell 'ANAC alia gestione Lonero
Tra le altre decisioni p iese ieri dal CIP figura anche I'estensione della riduzione di 500 lire al quintale gia apportata lo scorso anno a I prezzo del grano tenero nazionale per il grano che ora »'»"ene importato dalVestero e ceduto pile Industrie molitorie. In sostanza tale grano vcrra venduto al le Industrie alio stesso prezzo del g m n o italiano e cid conferma che le c gestioni special! * d»-Ma Federconsorzi ncaveranno da questa operazione almeno 50 miliardi di lire Infine il CIP ha preso una serie di decisioni riguardanti la liquidazione di contribnti per Fenergia elettrica prodotta con miovi impianti e ha ridotto i prezzi di circa cento specialita medicinali.
Lunedi alia Camera le riduzioni FF.SS.
< Non si vede perche — conclude la relazione alia proposta di legge — coloro che partecipnno alle elozioni provincial! e coniuriidi non debb.ino beneficiare di tali agevolazioni tlal momento d i e qualsiasi t ipo di consultazione elettorale deve essere considerata importante ai fini della manifestazione clclla volonta dei cittadini c dello esercizio democratico del potere popolare >.
II giudizio dei regionalisti liguri sulla commissibne governativa
Vincenzo D'AIessandro. vice segretario della federazione di Imperia del PSI e seuretario della CdL. ha affermato dal
Capraia vuol tornare alia provincia
cianti ferraresi torna ad avere i poteri contrattuali per intervenire nei singoli cast e in generale nell ' impiego della rnano d'opera. cancellr>ndo in grande parte l'opera di distruzione del colloenmento sindacale che i govcrni democristiani avevano compiuto in questi anni. Le commissioni infine hanno poteri per intervenire in tutta la complcssa materia della formazione professionale della mano d'opera.
Prima vittoria alia Saint Gobain
della Saint Gobain di Caserta hanno riportato un primo importante successo
Grandi assise nazionali a Modena per la messa a punto del programma amministrativo del Partito
D'Onofrio: Nuove maggioranze per una spinta a sinistra
Per quanto riguarda il nostro Partito. infiniti esempi e lotte stanno a testimoniare ehe in questi anni abbiamo cercato di esercitare nella pratica la nostra concczione dell 'Ente locale. Prova migliore sono le realizzazioni ehe nonostante le difficolta sono state compiute nei comuni e nelle provincie ammi
Altra prova dello sforzo compiuto da noi per sviluppare intorno all*Ente locale la collaborazione popolare e la costituzione dei consigli tributari. degli assessorati e delle consulte femminili e giovanili. la costituzione delle « Case del cittadino >, le consulte popolari nonche incontri penodici con rategorie diverse di cittadini >.
L'oratrice ha concluso affermando ehe le elezioni dovranno essere un giudizio dei cittadini. uomini e donne sulla politiea della Demoerazia cristiana non soltanto una condanna della avventura reazionaria del governo Tambroni. ma soprattutto del Governo Fanfani per i pericoli ehe esso racchiude di ritorno al centrismo e al potere incontrollato dei monopoli
Aperta ingerenza imperialitta negli affari della Repubblica africana
II delegate) americano vorrebbe escludere dal dibaitito al Consiglio i rappresentanti del governo legittimo - Energica reazione dell'URSS - Lumumba parla alia radio dopo la concessions dei pieni poteri
Dopo un appoggio che dura da due anni
La politico gollisfa in Algeria condannata anche dalla SFIO
Un comunicato dalle ambigue premesse - I giudici militari al processo Jeanson stringono la mano ai fascisti di Jeune Nation
Un discorso del niinistro degli esteri Lange
La Norvegia conferma il rifiuto delle basi nucleari della NATO
Dimitri Sciostakovic si iscrive al PCUS
Macmillan a Roma per il 21 novembre I problemi dell 'EFTA e del MEC al centro dei prossimi colloqui
Dopo le proteste degli automobilisti
Umitazioni al traffico abolite sulla Olimpica
Sempre in agguato i ladri
Turista derubato al teatro Eliseo
Una tabaccheria svaligiata in via d'Arborea - Sco
Ieri mattina e morta Sofia Lo Sordo
Sono salite a tre le vittime della sciagura di Centocelle
Riprende I'attivita del circolo « Charlie Chaplin »
Verso la lotta i ferrovieri
Ristagnano le indagini per la tragica fine di Antonietta Turchetti
/ particolari del rinvenimento della motocicletta e le relative ipotesi
Prosegue lo sciopero alia SACET
per oltraggio II trentaquattrenne France
Non vuole dire pero se i numerosi acquisti da lei fatti sono in relazione ad un prossimo matrimonio
Ciclismo: una classica della atagione al tramonto
Si concludera domenica col Giro del Lazio il lungo capitolo del campionato assoluto Scontato il successo finale della Ignis, la lotta vivra per le poltrone d'onore - Molti i motivi df inter esse della gara: il principale quello che vedra, in un duello indiretto, atleti e case
Licenza premio ai militari olimpionici
Per la partita con il Torino
Gfi ultimi olimpionici hanno lasciato Roma
Fesleqgiali a Mosca gli olimpionici sovietici
Per Sante Gaiardoni ancora dicci giorni
Per la Rinascita sarda e la perequazione salariale
Da oggi sciopera insieme alia Pertusola tutto il bacino metallifero dell' Iglesien te
Gli incontri al ministero del Lavoro
Manifestano a Napoli per la casa
Le proposte dei Comuni emiliani per Findustrializzazione della Regione
Una politica organica dell'energia chiesta da Dozza al Convegno di Piacenza
Per ottenere un migliore contratto
Hanno scioperato compatti i 40.000 lavoratori cartai
Ai ragazzi cecoslovacchi distribuiti i libri gratis
II terzo articolo del grande reportage di Velio Spano dall 'Isola
La garanzia suprema della rivoluzione cubana sono diventati gli operai e i contadini armati
PIIP VOTI AL PARTITO COMUNISTA
La sinistra del P.S.I, chiede chiare maggioranze popolari
Come l 'amministrazione clericale non fa pagare miliardi di imposte e contributi agli istituti religiosi e al le societa vaticane arricchiti a spese del la collettivita
Importante vittoria dei braccianfi a Ferrara
Un nuovo contratto con moderne qualifiche controllate dai sindacati - Domani sciopero in Sicilia
una folo con mi gentile aiiKiirio
iora anche nel disco primato mondiale
Dopo le ultime vittorie a Monza
Oggi nella gara di rivincita dei Giochi olimpici
Nuovo duello Pamich - Dordoni nel XXXIV giro di Roma di mania
II seeondo turno della Coppa Italia
Festeggiati gli olimpionici da romeni e ungheresi
Gli allenamenti delle due squadre romane
mmm e VINE VARICOSE Curs delle cornplicanom:
Nessuna luce sull'uccisore della giovane domestica a Civitacastellana
« Esiste una relazione tra la fine di Antonietta Turchetii e quella di Felice Continents » - Nessuna prova conforta pero tale affermazione - Si esclude il crimine passionale - L'uomo irovaio morto presso Arexzo indiziato per alire imprese criminose
Guerra dei reggiseni tra BB e Arlene Dahl
Uattrice americana avrebbe « divulgato » che B.B. non usa portare indumenti intimi
La clamorosa rapina al casino
Quaranta milioni di gioielli rubati
Grave esplosione a bordo di una petroliera italiana
Turisti in bolletta vendono le auto
« Miracolo economico » e la realta delle due Italie
Rispondiamo alle II progetto Gonella per i«teddy boys »
zone del «Popolo» sul Mezzogiorno II distacco ira Nord e Sud si e accresciuto dopo dieci anni di politica meridionale della Democrazia CrUiiana - L'assurda polemica sul numero dei disoccupati italiani
Reddito II reddito del Mezzogiorno (a prezzi
per cento di quello del Centro-Nord. Nel 1959 tale percentuale era calata al 46,(1 per cento.
Investimenti La percentuale degli investimenti
Mezzogiorno verso i paesi transoceanic! 787.954 persone. Mauca la cifra degli emigrati mcridionali verso gli altri paesi europei: si sa tuttavia che il 60,5 per cento degli italiani che emigrano oltralpe
Consumi I consumi mcridionali sono rimasti
La testimonianza dell'OECE Dal rapporto del segretariato della Di
Dal rapporto ufficiale deI!"OKCE sul l'ltelia, pubblicato nel marzo I960:
Assegnati ieri i temi per la prova d'italiano
Una rilevazione ISTAT fa giustizia del le richieste di sblocco
fra coloro che lavorano o lavorarono alle dipendenze di terzi.
La Scpiadra mobile ha mtanto identiticato gli auton dello omicidio nelle persone dei fratelli Cristoforo c Santo Sabato.
Successo del convegno del P.C.I, a Modena
La prossima campagna elettorale e una tappa della lotta per la emancipazione femminile
I discorsi delle compagne Michetti e Minella e del compagno D'Onofrio — II contributo delle donne alia direzione degli enti loeali — Per una nuova politica di assistenza
La nomina del successore del prof. Giordani sarebbe imminente
Polvani presidente del Consiglio delle Ricerche Manovra contro il prof. Ippollto al CNRN?
Si parla anche di Crespellani o Morlino alia presidenza della Cassa del Mezzogiorno
Anche alia testa del Co
Alcune voci. inline, danno per certo che il governo starebbe esaminando Peventualita d'una sostituzione del prof. Pescatore alia presi
nnpolio crca nuore csiqenze, impone nuori consumi ».
Quarantamila cartai domani in sciopero
Lo Scia costretto a nuove elezioni
Dichiargzioni di Tito sul suo viaggio
Continuazioni dalla ld pagina REGIONI
commiss ione nella quale sono esclusi e lement i s icuramente regionalisti inentre sono stati ammessi rappresentanti anti regionalist i , quasi che fosse in discuss ione il progetto costituzionale; rinnova la sollecitazione del perfezionamento
Per salvare le basi militari francesi nell'Africa occidentale
De Gaulle riconosce il Senegal e approva cosi la rottura del Mal i
Nessun cenno sull'Algeria nel discorso di Burghiba
In appoggio ai generali fascisti
Minacciato nel Laos I' inter vento del la SEATO
II Venezuela sotto la minaccia reazionaria
Vescovo antirazzista espulso dal Sud Africa
Importante riforma ist ituzionale nel la Repubblica democrat i ca
» Maffei in polemica con le sette soreffe propone una nuovo politico del petrolio
Occupata dagli operai la Cappelletti di Todi
La decisione della Banca di Rio della Plata proprielafia dell'azienda - Responsabilita del governo
pin vittime nei Caraibi e nel contincntc americano sono ^ia Hi rentovenli — Devastati estesi tcrritori della Florida
Domani sciopero generale in sei comuni d e l Senese
La prima pietra dell'albergo Hilton: via libera ad una nuova colossale speculazione delP« Immobiliare »
Iniziata la devastazione di Monte Mario tra benedizioni di cardinalieapplausidiministri
II sindacato cronisti per la chiusura delle Olimpiadi
Una famiglia semidistrutta nella casa che occupava da pochi giorni
Importanti lotte sindacali in corso
Continua lo sciopero alia SACET in difesa del salario aziendale
forni • La vertenza degli edili - Oggi trattative per il settore del commercio
Assemblea comunisti di ATAC e STEfER
Una tragedia che si ripete
Giovedi riunione del CF e deHo CFC
Facile vittoria di Rubello nel «Premio delle Olimpiadi
Nel Palazzo Ducale di Venezia
Quattro no vita assolute al Festival della musica
Documento della FILS sulla Mostra del cinema
I lavoratori dello spettacolo sono solidali con gli autori cinematotfrafici nclla lotta per la dcmocrntizzazioiie della liiennale
II Festival della prosa si inaugura dopodomani
Folchi proporrebbe una riforma della Mostra
Gran Premio Bergamo per il film sull'arte
Una moderna bibbia proletaria nella pittura di Gyula Derkovits
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Due pagine di sport con gli echi
Metri 57,15 nel disco icri alle Terme
Azione unitaria decisa dai partiti reaionalisti
Piu grave e caotica la situazione nel Congo per gli intrighi colonialist!
Altri due minatori della Pertusola ricoverati in gravissime condizioni
Sette prime esecuzioni a l Festival del la musica
si sarebbero separati Anna Maria non prendera parte a « Un marziano a Roma » — I due attori impegnati in film diversi
Moslra documenlaria del cinema napoletano
I cannibal i sono tra loro
Turin CKI cui JUI <unnj COMl CJO em :.AU«l)OVHA
Fino a nuova disposizione sono sospese tessere e biglietti omaggio.
Scaricabarile t r a stradale e carabinieri per il mancato blocco della via Aurelia
Giovane operaio ucciso a Tuscania nella esplosione di una polveriera
Rollami e macerie geitaii a una distanza di duecento metri - Quaiiro anni fa nello stesso stabilimento tre lavoratori perdettero la vita in una analoga sciagura
isure concrete per i contadini
Arrestart ieri due dei quattro «gangster» che parteciparono alia rapina di Campione
ai militari per le alluvioni
Gravi ombre sul processo di Palermo
Come pia sapete. a partire da sabato verranno celebrati
Dramma della casa a La Spezia
Raduno a Perugia dei granatieri
I partiti minori a rimorchio delle impostazioni democristiane
al Congresso Medici Condolti Nel corso de! XXXIV Con
Raduno part igiano in val Cuvia
Konrad Adenauer evita di sconf essare Seebohm
II colloquio di Quaroni col vice-ministro degli esteri Coarstens Sinora nessuna dichiarazione ufficiale del governo di Bonn
Quaroni si era recato dal vice-ministro di Bonn per nvere spiegazioni a proposito delle dichiarazioni fatte do menica scorsa dal ministro dei trasporti Hans Cristoph Seebohn. Questi, come 6 noto, parlando ad un raduno di « profughi », aveva rivendicato, in un violento discorso. la riconquista di tutti i territori gia appartenenti alia Germania; una impostazione analoga egli aveva dato alia questione deU'AIto Adige.
Nessuna dichiarazione 6 stata fatta sinora da parte di Adenauer neppure a proposito del discorso del ministro Seebohom. Come si sa. l'ufficio stampn federale aveva annunciato come certo per ieri un colloquio tra il cancelliere e il ministro. II colloquio invece non u-uto luogo, nc le fonti tali di Bonn danno notizie precise dj un eventuale incontro nel prossimi giorni. Circola addirittura la voce secondo eul. nlmeno per il momento. l'incontro non avrebbe neppure luogo. Adenauer nve>a cbiesto ieri di prendere v i sione del testo del discorso incriminnto ed era stato detto che una dichiarazione in merito sarebbe stata pronunzintn. se non subito. in questi giorni. Anche a questo proposito invece silenzio completo.
Salan a Parigi Continuazioni dalla prima pagina PRIME BATTUTE
I coniatii coi generali francesi in Germania - Tre anni di carcere per chi inciia alia non obbedienza - Appello della CGT ad iniensificare la loita per la pace in Algeria
Si discute a Bamako il futuro del Sudan Pressioni del governo francese perche il Sudan non rompa i legami con la Francia
' II partito di Modibo Keita potrebbe essere indotto dalle difficolta economiche in cui versa il Sudan ad accettarc il compromesso proposto da De Gaulle al governo senegalese (e patrocina'.o dal leader della Costa d'Averio. Houpliouet-Boigny) pei '.in,* sorta di associazione di tutti gli stati gia appartenenti al
propria via cii di fuori della
E' stato annunciato che Krusciov ha ottenuto il permesso di uscire da Manhattan per trascorrere la fine di sett imana a Long Island, dove la delegazione sovietica ha una propricta.
Smentira Tepidemia di peste nel Congo
Una base controrivoluzionaria occupata nel Laos da Kong - Le
Cordiale congedo a Praga dei parlamentari italiani
Successo del PC nelle elezioni locali
Baldovino si sposera in novembre
I deputati italiani sono rientrati a Roma
Furibonda zuffa in un quartiere londinese fra 400 poliziotti ed inquilini sfrattati
Processo a Tallinn per un eccidio nazista
Intervista con Paolo Bufalini sui criteri che hanno ispirato la formazione d e l l a l ista
L'impegno dei comunisti nella battaglia elettorale: portare avanti la lotta unitaria e antifascista di luglio Operai, dirigenti sindacali e di Partito, noti uomini di cultura candidati del P.C.I, per il Campidoglio e la Provincia - Un ampio dibattito democratico in tutte le sezioni del Partito - II senatore Enrico Mole riconferma la sua piena adesione alia lotta dei comunisti romani - Numerosi parlamentari del nostro Partito impcgnuti nella importante battaglia per il Consiglio provinciate
Parlando alia conferenza di Stresa
Greggi dichiara guerra a tutti i marciapiedi
NEI COMUNI DELLA PROVINCIA DOMENICA
Condannata la Romana Gas per la morte d'una ragazza
Ragazzo di tredici anni annega in una buca sulla riva del Tevere
Mar ted i lo sciopero nei cant ier i
Metro e quartieri coordinati al centro della lotta degli edili
La polizia car ica i senza tetto dell'ospizio S. Antonio Si allarga l'azione dei baraccati per una casa civile
fettura. dove peri) veniva posta in atto una nuova provocazione I dirigenti del le Consulte popolari Aldo Tozzetti e Se nio Gerindi venivano fermati e tradotti al commissariato Campitell i senza alcun motivo. e rilasciati poco dopo in s e giuto ad un deciso intcr\*ento del le donne che hanno manifestato In loro indignazione davan'ti alia sede del commis5analo Piii tardi la delegazione. accompagnata dal senatore Mammueari. e stata ricevuta dal vice prefetto il (piale ha assicurato che entro alcuni giorni verranno rese note le decisioni della commiss ione prefettizia Un altro passo e stato compuito in Campidogho presso Passessore al Patr imomo Marconi.
Deciso il declassamento della via Olimpica
I /ag i taz ione e stata iniziata in seguito all ' insistente affiorare di preoceupanti notizie lasciate trapelare dagli uffici de irAmminis traz ione stessa. che intenderebbe assegnare il premio soltanto ad una esigua minoranza di ferrovieri. scelti con criteri di assoluta discriminazione.
Errofa-corrigc In riferimento nlla lista del
Vecchi coniugi a Gord ian i
Una tragica serie di incidenti del la strada
Fracassati auto camion e moto: tre morti
Nella partita di ieri sera al Flaminio Appianate le divergenze con la Carpano
Un motivo d'indubbio interesse del prossimo campionato
Come nel passaio si aiiendera l'« exploit » di una squadra - rivelazione — Comprese nel novero delle « provinciali » anche Torino e Lazio che dovranno loiiare duramente per conquistarsi il posto al sole
Concluse le gare a Venezia
Due sospensioni nel campionato di terie C
Da oggi a Bologna i campionati assoluti di atletica leggera
Alle spalle di Berruti troppe le mezxe figure
Mentre Amonti cerca la rivalutazione contro Magnet to
Totale lo sciopero nazionale dei 40,000 lavoratori cartai
Gli sviluppi del I'a zi one per il patto mezzadrile Preoccupanti dati sullo spopolamento delle campagnc - Le richieste d'investimenti
Aperta a Torino la 10' edizione della rassegna
Ferma risposta della F I O alia nota della Confindustria
La lotta indetta dai tre sindacati
Domani a Milano il Direttivo
Oggi in lotta gli operai dell'llva di Porto Marghera
Per il contratto degli ortofmtticoli
Essa e stata pcrcio pronta
Lc organizzazioni sindacali dei lavoratori ortofmtticoli e agrumar i hanno concordato di nunirs i congiuntamcnie ondc del ibcrare sulle modalita per una tempestiva informazione dei lavoratori nella prospettiva
Le assise annuali delle Trade Unions
Svolta a sinistra dei sindacati e Congresso del Labour Party Mnppioriin/a ail una moxioiif per il disarmo unilnlerale — LVqui
bito dopo per illustrure la sua mozione a sostegno del disarmo unilaterale (audio se la dizione non era cost chinru) come nun prora della responsabilita e della buona fede del popolo br'ttannico che non ruole una querra stenninutrice da cut, del resto. I'lnnhiltorru uscirebbe )isicttnicntc distrutta. Cousins <ifirn'inir;ei'(i; « S'e e cero die gli americuni sono nostri amici. i' altrettnnto vero die in alcuni posti di comando CSA siedono degli uoinini che non sono amici di nessuno » c concludeva citando una frase del Papa che nega a tutti il diritto di usare bnnibe nncleari poi
II contributo delle Trade Unions
Soi non possiamo che auspicare che I'avanzata della sinistra nei sindacati britannici si consolidi e progredisca ancora. Gran bene nc verrebbe a tutto il movimento operaio.
Continua il grande reportage di Velio Spano sulPIsola
nee ill murein delta Hirolit
rante il loro estlto ncl Mes
jinetart stcssi tit lint del
di zuedieneri net quali tro
vnno sfdfi gut riscnttitti dal
dere alio Stato la loro ean
una parte ilella loro terra
indennizzate con buom r c
tit tin quarto dl tlolluro per
conn minima vitalr prr unit
che e tit molte altre
Per il mtccesso elettorale del Partito
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Veccbie tesi di Eisenhower Tito per il disarmo totale
Su decisione della Giunta rcgiona/e autonomista
I campionati di atletica concluti a Bologna con due record italiani
La Costa porta eguaglia quello
Vince Conle Valperga nel« Premio F. Tesio» L'anziano Gioviano handicappato dal terreno pesante al 2° posto II Premio Federiro Tesio
Origuno, brillante flno al1'inRresso in diritturn, 6 scompnrso nel mnmento erucinle della lotta probabilmento perche disturbato dal terreno pesante mentre Florian si e esibito in un pregevole quanto inutile finale dopo essere stato tagliato funri dalla lotta per un duplice. imperdonnbile errore del suo fantino Vincis.
11.00 Per la sola zona di Torino in occasione del
20,50 CAROSELLO Vecchia R. Buton Pcrmatlcx Linetti Profumi Acqua Sangemtm Prodotti Squibb
greto. con D Addams Impero : Apocalisse sul flume
con T. Louise Vittoria: La banda del buco
con L. Turner Aurora: Ladro lui ladra lei. con
Lewis Crtstallo: Ancora una volta con
degli zombies Dellr Mimn«e: Zingara rossa Doria: Vacanze per amanti. con
con C Alonzo lrW: Tuoni sul Timberland. con
Solitario al traguardo di Riva
Trionfa Livio Trape nella cor sa tricolor e
Attesa per il ritorno di Giulio Rinaldi
Le interviste negli spogliatoi del « Flaminio »
I tennisti impegnati negli «assoluti » Nella prima giornata sono previiti sedici incontri
Un bolide tra la folia
Trionfali accoglienzc per la Roma
Conclusi gli assoluti di canoa
Otto anni di positivo lavoro di una amministrazione largamente unitaria
La Giunta democratica e antifascista della Provincia centro di progresso politico e civile nella Regione
Nella Capitale awi l i ta dalla speculazione e dalla corruzione uomini di diverse opinioni politiche hanno saputo dar vita ad una amministrazione onesta e popolare
Profondi legami eon i lavoratori
Mentre il convoglio stava enirando nella stazione
Cioccetti candidato di Andreotti e della Curia
Violenti contrast! nella D.C. per la designazione del capolista
Con i soldi ha aperto un negozio a nome della moglie
Giovane operaio ustionato da una scarica elettr ica
Malgrado non sia stato accertato con esattezza e da n tenere che il Rulh si sia sparato in bocca La pallottoal e poi uscita dalla tempia del disgrazia'o ed e andata a battere sulla porta del gabinetto lasciandovi una piccola fenditura
II tentato suicidio del seminarista
la frattura della gamba destra
Le v inc i te non sono molto rilevanti, per quanto riguarda I'entita, ma in numero piuttosto elevato. Quattordici schedine giocate nelle ricevitorie della citta hanno totalizzato infatti tredici punti.
Rapporto alia magistratura sulla rapina degli studenti
Cara I'nita. alia Camera dei deputati i nostri com
La Democrazia cristiana contro l'autonomia degli enti local!
Silenzio del dirigenti della DC sulla grave inter vista di Scelba
//«Comitate degli esperti* sulla crisi delle strutture economiche francesi
Un ex pilota della Raf
Aspetta i marziani per salvare la pace
Avrebbe ricevuto istnizioni da mediatori interplanetari
per il Comune di Torino
per il Comune di Roma
II peso dei giovani nella lotta elettorale
In 45 minuti dal disordinato quintctto juvent ino e partito un solo pallone di Nico le in direzione del port iere Bertossi il quale non ha per niente faticato ad afferrare il debole tiro
Troppo debole la matricola lariana
Ma i rossoneri sono apparsi troppo poco mobili
Infelice esordio dei granata in A
Con una rete di Mora la Samp riesce a piegare il Torino (1-0) L'ala blucerchiata Cucchiaroni espulsa nel secondo tempo
Il Catania e arroccato nella sua area- Morelli. Calvanese e Macor sono isolati all'attacco. ben poco possono fare i tre giovanotti s r nza assistenza
II successo della Roma da, quindi il gioco stagna per tin po' a centro campo.
manisti, per sviluppare un'altra bella azione con Conti che porge verso Rossano. Questi scocca un bel tiro che colpisce il palo. La palla torna m campo. a Vjrgili che pero non riesce a scaraventare in rete.
La manifestazione a Roma della « giornata del Commercio »
Un atteggiamento prudente che si e dunostrato ben giustificato dalla atmosfera polemica deH'assemblea che ha spesso interrotto il mi nistro Colombo durante il suo discorso.
Nel suo discorso Colombo ha anche annunciato il proposito del g o v e m o di sospendere sperimentalmente l'applicazione delle norme del CIP in base all ' impegno assunto dai panificatori di non procedere ad aumenti ma «!i promuovere delle riduzioni
II nostro giornale era stato portato in Corte d'Asme per avere pubblicato una ferma preta di poiizione dei partigiani savonesi contro il governo DC-MSI
sti di tecnica giornalistica piu che da presupposti giuridiri
Vendutoa Taranto ilbiglieffo del cento milioni di Merano
Concerti alia Fenice e alia Sala dello Scrutinio
Varata in USA una portaerei atomica
Ignote le cause del sinistro
Avvolta dalle fiamme a Ravenna r< isola d'acciaio » della Sarom
per il Comune di Napoli
di Meldola Quali temi della nostra
azione potranno portare alio spostamento verso il nostro partito di piu larghe masse femminili? A questa domanda Poratrice ha risposto ricordando come negli ultimi anni la occupazione femminile sia aumentata piii di quella maschile, avviando un proeesso di motlificazione nella mentnlitu delle donne a cui si accompagna anche il formarsi di una coscienza nuova nelle casalinghe, suscitata d n 1 progresso tecnico. dalla TV, da un modo di vita piii aperto.
D'altro canto nello stesso programma d.c. le r ivendicazioni per le donne riguardano solo poche questioni marginali. II partito comunista, viceversa. fonda la sua politica verso le masse femminili sul grande tcma della emancipazione c pone una serie di punti programmatici collcgati alia conquista dei comuni alle forze democ r a t i z e . Essi vanno dalla riforma della assistenza con I'assegnazione di ampi poteri in materia alle Regioni c a gli enti locali, alia riforma della scuola, alia istituzionc della scuola dell'obbligo e delle scuole maternc statali. al miglioramento dei servizi sociali.
Delegazione contadini di Lecce Una dclcgazione di con
se la sentono di festeggiarla. La crisi agraria le cui radlcl affondano nelia politica padronale e in quella governativa rendono preoccupante anche un giorno tradizionalmente felice. Per questo anche i piccoli e medi proprietari del Leccese non solo voteranno in gran numero per il PCI ma entrano nelle sue liste per impedire che le sedi comunali seguitino ad essere ranticamera dei padroni.
Rinaldo SCHEDA Segretario della CGIL
candidato al Comune di Roma
Le prossime elezioni debbono dare uno sbocco positive) alia volojjta democratica delle masse rivelatasi ancora una volta nelle giornate di luglio. Su questa linea uno dei compiti essenziali e di favorire una presenza attiva delle forze lavoratrici nella competizione elettorale; si deve peraltro assolutamentc evitare come politicamente dannose, ed elettoralmente inutili quelle iniziatlve tra i Iavoratori che flniscono con l'avere — anche se non lo si vuole — un carattere improvvisato, del tutto contingente e strumentale. Cio che occorre sopratutto fare 6 di sollccitare e suscitare quelle iniziative e quelle lotte che con la azione dei mesj seorsi abbiamo contribtiito a rendere mature nella realta del Paese e nella coscienza di larghi strati operai.
Scheda ha quindi sottolineato la crescente connessione che esiste tra le esigenze rivendicative socialj e sindacalj e lo sviluppo democratico del Paese. Da questo nngolo visuale si puo ben dire che le giornate di luglio appaiono come il cuhnine piii alto del vasto e unitario movimento rivendicat iv0 sviluppatosi neH'ultimo anno e mezzo, che aveva ridato fiducin alle masse e portato forze nuove alia lotta.
Tutto questo ha creato le condizioni per una rapida estensione dell'azione rivendicativa resa ancor piii impellente dalla insoddisfazione crescente dei lavoratorj che avvertono l'alta congiuntura, j livelli
E* bene perd subito aggiungere che le lotte, particolarmente quelle operaie. sono giunte a un punto cruciale nel senso che se non si riesce a far maturare rapidamente le condizioni per conseguire r isultati qualitativamente apprczzabili. il movimento rivendicativo potrebbe subire contraccolpj severi.
A queste manovre del monopolio si prcstano anche esponcnti della Cisl, i quali pur tra contraddizioni evidenti c palcsando una crisi di oriciitamcnto, stanno assumendo posizio
Avviandosi alle conclusion! Scheda ha indicato come uno dei punti di maggiore interesse per ! Iavoratori nella campagna per il rinnovo delle amministrazioni consiste nel ruolo che queste pqssono svolgere nel quadro di una progranuna?ione dello sviluppo cconomico regionale c locale. Accanto a questo problema ne emergono nnche altri di particolare importanza: la riorganizzazione dei servizi pubblici, subordinatj sovente ai monopoli, una equa politica fiscale, rattuazione del servizio sanitario nazionale.
Sulle elezionj amministrative — ha terminato l'oratore — la CGIL ha gia espresso alcuni p u n t i onentatlvi, ma e nostra opinione che dovra assumere una posizione esplicita ufficiale che, nel modo proprio a una organizzazione sindacale unitaria, favorisca un pronunciamento elettorale rispondente alia volonta democratica espressa nelle grandi lotte di luglio.
Sono questi motivi che hanno sostanziato la protesta antifascista delle giovani generazioni ed e partendo da questa considerazione che condurrenio la campagna elettorale fra i giovani sui grandi temi ideali di trasfornnzione della societa.
Presentando Ic ele/.ioni come un momento per la trasformazione della -inMeta cominceremo a tradurre rcntusiasmo combattivo in scelte politiche piii ;hiare e precise; dimostrer»*mo come rinnovamento della societa e sviluppo dello istituzioni democratiche comincino a prender vita e ad articolarsi attraverso gli istituti di potere locale; sosterremo con forza la partecipazione dei giovani a questi istituti
La campagna elettorale fra le giovani generazioni sara inline condotta. oltre che attorno al tema centrale del rinnovamento democratico del paese. anche portando avanti .spccifiche iniziative sulle questioni della pace, del disarmo. dei pericoli del riarmo tedesco. della lotla contro il colonialismo.
della Commistione centrale Enti locali II compagno D'Onofrio
illnstra lc linec del programma preparato dalla commissione noniinata dal
La DC parla di fedelta alia Regione e alle autonomic locali: sono temi che richiedono un dibattito che e prima di tutto politico e che non pud non investire l'azione svolta dai governi democristiani. E' per questo che noi accusiamo e accusercmo nella campagna elettorale la Democrazia Cristiana di non aver voluto realizzare l'Ente Regione e di meditare ora I'afTossamPnto deiristituto. Not accusiamo la-DC di non aver voluto concedere l'autonomia agli enti locali e di avere anzi. con i prefetti, forzato la mano del potere centrale sui comuni e sulle provincie, e cercato di privare gli enti locali persino dei loro diritti abituali. Come la Regione, cosi 6 stata sistematicamente sabotata dalla DC la riforma della legislazionc comunale e provincialc. che sostanzialmente e ancora quella fascista: solo i comunisti hanno presentato in Parlamcnto una proposta organica e pienamente rispettosa delta Costitu7ione. mirante a riformare la legge comunale c provinciale e a prcdisporrc lc condizioni per fare dei comuni e delle provincie organi moderni <\'. ."imministrazione. in grado «!• tlifendere veramente gli :ntere.ssi Iegislativi c di diventare uno stmmcnto di direzione e di sviluppo dell'economia locale. I fatti provano che la DC continua a promettcre fedelta alia Costituzione ma non mantiene il suo impegno ed anzi agisce in senso opposto. E* un gioco che dura da troppo tempo e che le elezioni del 6 novembre debbono colpire e far ce>sare. Questi sono gli elementi essenziali del nostro programma elettorale. II carattere politico di essi deriva dalla situazione e dai problemi che questa pone. Gli stessi problemi locali risultano essere strcttamente legati alia soluzionc della questione del governo e dell 'indirizzo politico del governo. particolarmente alia soluzione del problema della attuazione dell'ordinamento regionale. I problemi
local! non si presentano perci6 come frammentari e parziali ma come parte integrante dell'indirizzo politico generale. La bandiera della Costituzione, della democrazia e delle autonomic locali 6 caduta da anni dalle mani della DC: il partito comunista tiene invece ancora salda nelle sue mani questa bandiera che portera sempre piu avanti per la piena realizzazione della democrazia nel n o s t r o Paese.
Tra gli scroscianti e commossi applausi dcll 'assemblea, sale sul palco una delegazione degli eroici minatori della Pertusola, a nome dei quali parla Giuseppe Pois, per portare al Consiglio Nazionale il saluto dei 1700 operai della miniera sarda che per 24 giorni hanno occupato i pozzi. Un capitalista straniero. dice Pois, che per cento anni ci ha portato via le nostre ricchezze, lasciandoci un misero salario e la silicosi, pretendeva di continuare a pagarci come se il nostro lavoro fosse fatto da uomini di razza inferiorc. La nostra lotta contro i padroni della Pertusola e una tappa importante nel movimento per la rinascita della Sardegna. Da anni il nostro partito e il partito socialista combattono la battaglia per il Piano di Rinascita, e questa lotta e seguita da tutti i cittadini: ad essa danno ora il loro appoggio forze politiche diverse, ma tutte autonomiste. Ma nonostante i successi del movimento per la rinascita della Sardegna, la democrazia cristiana tenta sempre di rinviare le nostre richieste, tradendo i sardi; percio ii movimento operaio e 1'intiero movimento autonomistico hanno compreso che il solo modo per spezzare la resistenza democristiana 6 di lottare sempre piii impetuosamente contro la DC. Noi abbiamo capito che se vogliamo fare con-. creti passi avanti dobbiamo affrontare i punti nodali della situazione, e ci siamo mossi sapendo di avere al nostro fianco la solidarieta di tutto il movimento operaio italiano. La nostra lotta non e finita; noi resteremo vigilanti e non accctteremo che la battaglia che abbiamo in~ gaggiato non abbia esito positive Con la nostra vittoria noi apriremo una breccia attraverso la quale potra passare tutto il movimento operaio sardo. Noi ringraziamo i membri della direzione del PCI che ci hanno guidati con il loro consiglio, e tutte le federazioni che ci hanno aiutati e un ringraziamento particolare inviamo alia nostra cara UnitA.
denti limiti. puo svolgere un'ampia azione antnnonopolistica sopratutto attraverso una politica di municipalizzazione. E cosi nel campo delle arce fabbricabili, dello sviluppo urbanistico. del risanauiento delle ftnanze comunali.
nopolistichc. Lo stesso ente locale si trova nella impossibility di assolvere alle funzionj di sviluppo della citta per il condizionamento imposto dall 'attuale struttura.
Citando il successo raggiunto con la municipalizzazione della Edison-gas, il compagno Leonardi na. ad esempio, sottolineato come esso non sia stato ancora consolidato. Se l'azione non verra condotta unitariamente nel momento della fissazione del prezzo del riscatto. se il Comune non manterra un costante rapporto di informazione e consultazione con le masse, il monopolio, proprio attraverso la divisione politica, potra imporre gravi condizioni di conipromesso c riguadagnare il terreno perduto.
Le parole, i programmi e anche le intenzioni possono essere simili ma il contenuto di una vera azione antimonopolistica puo, infatti, solo derivare da una azione unitaria e democratica nella quale il nostro partito deve avere la parte che gli spetta. Per questo la migliore garanzia per poter condurre a termine un'azione antimonopolistica e costituita da una nostra vittoria elettorale.
del Partito 11 compagno Arturo Co
Ma non si creda, ha affermato il compagno Colombi. che tutte le aziende agricole siano in crisi, perche ad essa s\ sottraggono le aziende capitaliste che con i finanziamenti dello Stato hanno potuto fare cospictii mvestimenti. Î a crisi agraria colpisce invece duramente il reddito di milioni di aziende contadine che non hanno la possibility di ridurre i costi di produzione. Nello stesso tempo la meccanizzazione delle grandi aziende ha espulso dalla terra centinaia di migliaia di braccianti; ma" malgrado questo esodo la disoccupazione bracciantile e soprattutto la sottoccupazione restano elevate. Peggiorano le condizioni di vita dei contadini e dei mezzadri anche in quelle zone ove a costo di grandi sacrifici erano stati fatti degli investimenti. La situazione, ha concluso su questo punto Colombi. e stata aggravata dalle avvcrsita atmosfericbe che hanno falcidiato i raccolti cerealicoli, ossia quelli delle regioni piii povere: per il solo grano il minor raccolto incide per oltre 110 miliardi di lire sui redditi agricoli.
Colombi ha poi affermato che governo e DC si rcnilono conto dello stato di disagio e di crescente malcontcnto delle masse contadine. Awer t i to dalla crisi che attraversa la sua organizzazione Ikmomi tenta di recuperare la fiducia e il controllo dell'elettorato contadino presentando il mito del < piano verde > come toccasana per tutti i mali. Noi comunisti — ha detto il compagno Colombi — vogliamo che il piano venga sollecitamente discusso ed approvato dal Parlamcnto ma dobbiamo dire francamente ai contadini che per trasformare il progetto attuale in una legge che rechi loro u:i effettivo aiuto e necessario apportare delle {.rofonde modificazioni che implicano un radica'.e mutamento della politica agraria e dell'indirizzo generale della politica economiea del paese. La politica agraria del governo attuale e della DC si ispira alia linca d c monopoli e del MEC e j e proprio questa politica che i contadini debbono condannare con il loro veto Se e vero che il MEC esige la liquidazione di milioni di aziende contadine si deve denunciare questo t rat
tato iniquo: non e'e nessuna ragione per sacrificare il contadino italiano still c ' tare del MEC.
Dopo aver afTermato che per far superare ai contadini le condizioni di inferiorita nelle quali le loro aziende si trovano nei confronti delle aziende capitalistiche occur re accogliere le giuste rivendicazioni espresso nel progetto Sereni-Milillo, il compagno Colombi e passato a ri cord a re gli emendamenti che j comunisti presentaiono al piano verde, per impedire che esso sia <una riforma agraria alia rove- j seia >. In particolare ha I aifennato che i deputati comunisti chiederanno che i contributi in conto capitale siano accordati uni- j camente ai coltivatori diretti singoli ed associati, che gli stanziamenti siano ripartiti regionalmente per collegarli ai piani regional i di sviluppo. che per qunnto ri guard a il controllo degli investimienti il potere tli decisione sia atfidato ai comitati regionali, provinciali e comunali deH'Agricoltura, integrati dalle rappresentanze delle amminislia/.ioni locali e delle organizzazioni sindacali e contadine.
Un'altra parte del discorso e stata poi dedicata ai compiti nuovi e di grande responsabilita che la crisi agraria pone alle amministrazioni locali. per far in modo che esse divengano piii che per il passato centri propulsori delle iniziative per lo sviluppo deH'agricoltum e delie condizioni del vivere civile. Non si t ratta — ha afTermato Colombi — di un appoggio solidaristicn verso i contadini ma di un intervento in prima persona dei Comuni e delle Province quali organi rappresentativi di tutti j contadini per difenderli dai monopoli e dagli enti corporativi. dall'esosita del fisco. l^y amministrazioni locali. n chiamandosi anche al € piano verde>. debbono inserirsi nella lotta ner lo sviluppo delPagricoItura. per stimolare e controllare gli investimentj pubblici. per aiutare i contadini a difendere Ia loro proprieta e i loro redditi. Colombi ha. a questo proposito. indicato una serie di compiti che comuni e province possono assolvere. Ha poi concluso il suo intervento afferniando che nelle campagne csistono condizioni favorevoli pCr una grande avanzata della democrazia: se la nostra iniziativa dj lotta sara adeguata i contadini p^rteranno un contribute notevole all 'avanzata del partito c alia creazione di una nuova magcioran/.i democratica. unitaria e,l antifascista.
Di rronte a cjuesta oiTensiva del governo e della DC la risposta popolare non e stata debole. Grandi lotte sindacali unitarie. come quella dei braccianti, provano che la scelta compiuta dai gruppi dirigenti nei confronti della Sicilia non resta senza risposta. Da tutto questo discende L-on chiarezza l'esigenza di dare un colpo alia DC, di una forte e continua critica globale alle sue posizioni che consenta un allargamento del fenomeno che ha portato al sorgere del movimento enstiano sociale.
II nostro partito indiea cost la strada di una nuova avanzata delle posizioni autonomistiche mentre i tentativi per cosiddette soluzioni di centro sinistra si dimostrano illusori nei fatti. Lo prova il fallimento del tentativo di Agrigento dove, malgrado Porientamento della destra socialista e quello dei fanfaniani locali. solo i gruppi conservatori e clericali sono usciti rafTorzati. Un altro esempio ci c fornito dall'esito del passo compiuto per sostituire il governo regionale DC-MSI con un altro di centro sinistra e risoltosi con un esplicito rifiuto della DC che preferisce la formula attuale.
Resta dunque come unica alternativa valida la linea di unita autonomistica, alia quale il risveglio operaio in atto nelle citta siciliane fornisce le condizioni per nuove vittorie.
per il Comune di Genova
L'accento posto dal Comitato Centrale e nel rapporto del compagno Togliatti sul forte rilievo politico che assumono le prossime elezioni e una impostazione che, mentre risponde alia situazione generale del nostro Paese, e la sola possibile a Genova e in tutta la Liguria per dare una giusta spiegazione alle popolazioni della grave e continua decadenza delle regioni e per indicare una valida prospettiva di rinascita. La Liguria va alle elezioni con tre capoluoghi di provincia. su quattro in regime commissariale; il quarto capoluogo. La Spezia, deve lo stesso uscire da una situazione anomala e di compromesso. I risultati del dominio assoluto della DC sulla Liguria si esprimono dunque in una crisi profonda e generale dei poteri locali. nel quadro di una crisi profonda e generale che investc i settori tipici deU'economia ligure: le attivit.i marittime. ie attivita industrial!, l'agricoltura pregiata c lc attivita turistiche. A Genova si t rovano. csasperati e amplinti. gli aspetti e gli effetti del monopolio clericale che ha condizionato in tutti questi anni la vita politica. economiea e culturale di tutta la reeione. F.' da Genova quindi che deve svilupparsi un vasto movimento. che si estenda a tutta la Liguria e che abbia protagonista la classe operaia. per liberare le province ligurj dalla soggezione del capitale finanziario genovese e far uscire l'attivita politica dai ristretti limiti del provincialismo e del municipalismo che hanno. talvolta. invischiato la stessa azione del movimento operaio.
La sconfitta (3-1) dei ragazzi di Bernardini non deve allarmare i tifosi biancoazzurri
In una partita equilibrata e assai combattuta (3-2)
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
del Parti to coniunista italiano
1L CONSIGLIO NAZIONALE LANCIA LA CAMPAGNA ELETTORALE DEL P.C.I.
Una grande battaglia per mutare il corso della politica italiana
di Bologna Esiste nel nostro Paese
Per il cattivo funzionamento del razzo
Interna attivita alia vigilia della ripresa all'Assemble a generale
Segni partito per New York
Pino Dordoni e stato di nuovo battuto
Abdon Pamich primo nella Roma - Castelgandolfo
Una delle piu belle edizioni della corsa — Un duello epico — Una leggera crisi ha messo in difficolta il piacentino che poi si e ripreso ed ha contrastato il passo, fino all'ultimo, al rivale
Abdon Pamich ha vinto ieri Tina delle piu belle edizioni della noma - Castelgandolfo battendo Pino Dordoni. il suo rivale di sempre. Ma le lodl questa volta non debbono andare solo al vincitore. perche, sebbenesconlitto. Pino Dordoni ha dato prova di non demeritare nel confrontl del suo grande avversario, dimostrando inoltre una volenti ed una fermezza dl carattere che lo hanno posto, appunto, alia stessa allezza del marciatore flumano. ieri apparso piu forte che mai.
Un danneggiamento subito nella fase finale non ha fermato il tre anni napoletano
Al segnale andava al comando Termini procedendo Mileto. Sol Speranza. Erto. Vnlloy e gll altri in fi|a Indiana Le posizioni non mutavano lungo tutta (a retta dl fronte poi all'ingrcsso della grande curva Mileto si portava al flanchi del battistrada attaccandolo declsamente mentre Erto si portc- Erlo supers Mileto nel finale del Gran Premio Vanoni
Aggiudicandosi la prova di Osimo
Silvano Consolati si laurea campione italiano«allievi»
proseguito ad andatura sostenutn, ma senza far registrare notevoli scaiti.
11-12,40 Per la sola zona di Bart in occasione della XXIV Piera del Levante e per la sola zona di Milano in occasione della XXVI Mostra Nazionale della Radic e della Televi$ione e VIII Mottra Nazionale degli Elettrodometticl PROGRAMMA CINE MATOGRAFICO
della XXIV Fiera del I.cvantc di Ban Ripresa della SERATA Ol VARIETA Presentano Enzo Soldi e Silvio Noto Orchestra direlta da Bruno Canfora Regia di Slefano De Stefani
Lupin eon A V.illi Cotosseo: Sot te ragazze inna ino
Un nome magico che evoca battaglie vittoriose,
Quel grandioso spettacolo, nato agli albori del 180Ov
dai mezzi tecnici attuali in una fantasmagorica
dello sport nel nostro Poese
Baldini torna alia ribalta trionfando nel "Gr. Pr. delle Nazioni.. a cronometro
Vittoria per distacco di Carlo Storai nel combattuto Giro della Toscana
Aperti i Giochi dei paraplegia
La vittoria solitaria di Fallarini nel Giro del Lazio
Furto a pochi metri dal commissariato Appio
Rubati abiti per sei milioni sotto gli occhi della polizia Vana sparaloriti di un rigilv contra r tin to di due Itulri in fugn dopo uxor
La grave disgrazia e accaduta in via Cornelia
Un operaio precipita dal 2° piano: puliva un balcone senza ringhiera
Dopo essere fuggito di casa
Contadino si uccide gettandosi nel pozzo Soffriva tli una grave malattia nervosa - II <-or|m e stato rectiperato dai vigili del fuoeo
Zingora manesca aggredisce una donna
Affiora un cadavere a Fiumicino
La SACET partecipa alio sciopero
Questa sera assemblee nelle sezioni del P.C.I.
Banda di ragazzini svaligiava le auto Rectiperata buona parte della refurtiva
Questa sera in tutte le Sezioni clttadine del PCI si terranno assemblee straordinarie di tutti gli iscritti per discutere le candidature per la lista comunista alle elezioni del 6 noveribre. Sempre questa sera, aMe ore 19, in Federazione 6ono convocati tutti i propagandist! e i membri del Comitato federate e della Commissione federale di controllo per discutere « II programma elettorale dei comunisti per il Comunc di Roma », introdurra la discussione II compagno Aldo Natoll.
Con tre goal di Erba 81 Bari batte il Foggia Positive* il collaudo dei galletti - I dauni si sono battuti con molto coraggio ed hanno segnato il goal della bandiera con Patino
impostato nel gioco di centro campo.
Dopo i tempi regolamentari e i supplementari le due squadre erano ancora in parita
Doccia fredda per gli etnei al « Cibali »
CATANIA. 19 — Ancora prima che scadessero i 45' del secondo tempo gli sportivi catane«i hanno conunctato a sfollare lo stadio Certo non possiamo dar loro torto. La prestazione degli atleti catanesi. ^ stata veramente molto scadente. Non possiamo. per6 criticare tui
All'inizio della partita, la impressione del folto pubblico accorso alio stadio C:b^«!:. era che il Catania I'avrebbe fatta da padrone Amara dclusione: dopo appena 10 <\i gioco. tl Messina veniva fuori di autorita. dominando con il suo quadrilatero a meta campo
La sorprendente Sambenedettese vince in casa della Spal (2-1)
Vittoria USA in Coppa Davis
ANGELILLO e stato uno del mlEllorl
Ci sono voluti i tempi supplementari
Danni incalcolabili per la improvvisa ondata di maltempo
Piove di nuovo sulle lone del Hord sconvolte dalla buf era A Case del tango si cercane ancora i corpi di tre vittime
A Gioia del Colle, messa in stato d'assedio dalla polizia
Per collegare i salari al rendimento
L'azione promossa unitariamenie dai ire sindacati - Lo sviluppo della lolla
Sei partiti a Vercelli per liste favorevoli alia Regione
Ora mentre rincrcmcnto del valore prodotto procapite ha rcgistrato dai 1955
Due morti nel Salernitano in incidenti della strada
L'URSS porta la sua accusa nella seduta di emergenza
Quarantatre voti contrari e ventisei astensioni fanno faiiire nn'iniziativa propagandistica degli Stati Utiiti 11 delegato delVArabia Saudita avanza ia proposta di invtare nel Congo una missione dei paesi afro-asiatici
Raab definisce inutile ogni trattativa con I'Italia
Secondo il cancelliere ausiriaco l'atteggiamento dei governanti italiani ha cosireito Vienna a ricorrere alle Nazioni Unite
I giallorossi vittoriosi al Fuorigrotta dopo la disputa dei tempi supplementari
Con due reti messe a segno da Lojacono (2-1) la Roma si aggiudica il primo derby col Napoli
/ partenopei hanno messo in mostra ancora una volta la fragilita delta difesa mentre i romani la differenza dl linguaggio dei cinque uomini di punta - / 90' regolamentari terminati in parita: 1-1
Con una doppietta di Rozzoni i biancoazzurri si aggiudicano il terzo posto nella Coppa Italia
DOMENICA 25 SETTEMBRE PRIMA GRANDE DIFFUSIONS ELETTORALE
Battuti anche i record olimpici delle due gare
Un altro record olimpico e stato stabilito dalla Von Saltxa nelle batterie dei 400 metri ad, femminili ove la Saint ha migliorato il record italiano pur essendo eliminata — Uazzurro Sbordone in finale nei tufR
La Krepkina quasi scompariva dinanzi alle figure potienti delle sue awersarie
Nel giro di un'ora, il record olimpico del getto del peso e crollato cinque volte
Ieri la conclusione con la corsa campestre
Nel pentathlon moderno TUngheria si aggiudica due medaglie d'oro
Alle Rare di ieri Fera ha assistito una folia enorme.
che quello g!a slcuro equipe tin
eon una menomazione alia spalla per una caduta da cnvallo. Balezo ha impiegato i;r4rt" ottenendo punti 1.218.
I grandi sconfitti di que<*.a gara inno stati Rli statun:ten>' ehe invece nel nuoto si erano dife^i ottimamente. Beck ha
Ruona e stata invece la ripresa dei pentathleti sovietici che avevano visto compro
ESI MEDIO Marllsrhlnlzc PESI CALLO
Sovietici e turchi dominano nella lotta
Tre medaglie d'oro all'URSS, tre alia Turchia, una alia Bulgaria e una alia Romania - I nuovi campioni - Oggi inizia il torneo di lotta libera (ore 10)
Le prime due medaglie delTOlimpico assegnate a Nieder e alia Krepkina
Crollo di primati olimpici nella prima giornata di atletica
Nella cavalleresca ed entusiasmante partita di ieri sera
Preoccupanti conseguenze della spregiudicata invadenza clericale nel mercato alberghiero a Roma
Verso lo sciopero generate nel Cagliaritano contro la politico coloniale della Pertusola
Una circolare del ministro Bosco
La storia della Resistenza sara insegnata nelle scuole
In agitazione il personale delle scuole
<pnnde quello dei sindaca*' tanto e vero che oggi in una
II ruolo dei comunisii nel movimento internazionale per battere i fautori della guerra fredda
I colonialist! continuano nelle loro manovre
Duemila « tecnici »> e quattrocento « volontari » belgi si trovano tuttora nel Katanga Conclusa la conferenza panafricana con una risoluzione di appoggio a Lumumba
Dopo uno scontro prcsso Ottawa
Esplodono due treni carichi di gas butano
Fallito piano USA per distruggere Tapparecchio con i delegafi di Cuba
Due apparecchi pronti nel Guatemala per intercettare ed attaccare il « Britannia » del ministro Roa — Come e stata sventata la congiura
di De Gaulle enti del governo olandese
999 TUTTE LE GRANDI MARCHE MONDIALI
OCCHIALI ACUSTICI (stangherte sotrilifsim*) BARRETTE MINUSCOLI APPARECCHI INVISIIILI
Pericolosi sviluppi della ."politiea dei generali , ,
II governo di Bonn rinfocola la tensione a Berlino convocando nella cittd un masskcio raduno nazista Trecentocinquantamila" profughi,, ed ex militari del fa guerra hitleriana dovrebbero giungere nella cit~ ta, capitate delta Repubblica democratica tedesca - Immediate contromisute del governo democratico
Oggi Krusciov gtungc a Helsinki
Continuazioni dalla V pagina CONSIGLIO MINISTRI
Mentre si sviluppa una violentissima polemica fra Amman e II Cairo
La stampa araba unita respinge le accuse di Hussein e accusa il suo regime di aver prodotto la rottura
AM WAN pol t roon
Nuove misure di nazionalizzazione dopo l'annuncio di Sukarno
II Parlamento di Giacarta chiede la confisca di tutti gli investimenti olandesi in Indonesia
Misure diplomatiche, commercial! ed economiche annunciate contro il Giappone per avere fornito appoggio alia portaerei olandese mandata nelle acque delTIrian Occidentale
costituito nel Laos da Suvana Fuma
Un impiegato romano del Poligrafico ha vissuto dieci anni con due mogli Solo dopo la sua morte si e scope rta la verita — / familiari hanno richiesto al magistrato Vautopsia del defunto — Sono in cor so le indagini
Nella Pretura di Spezzano Albanese
Processo a un prete che erogava schiaffi invece di assistenza
Dopo quello di Chet Baker
Due nuovi arresti a Lucca per I'affare della droga
Schiacciato nel silos da una massa
II bimbo del Mugello fu tenuto nascosto
Ucciso meatre coflie dei grappoli d'nra
GLI AVVENIMENTI SPORTIVI Nell'incontro di Milano per il titolo dei welter-junior
Intasamenti allarmanti in varie zone dclla citta
In crisi II traffico al centro Bloccati gli impianti olimpici
Con il rientro dalla villeggiatura si acuisce sempre piu il disagio della circolazione - Disposizioni di emergenza revocate sotto Vincalzare del caos
L'agghiacciante disgrazia e accaduta nella serata di ieri
Ucciso un attore tedesco in via Marche dall'ascensore che gli piomba sul capo
Penoso suicidio al San Filippo Neri
Muore lanciandosi dalla f inestra una giovane madre in sanatorio
Atterraggio di fortuna a Cesano
Turista neozelatidese sorpreso a rubare la bandiera olimpica
Torna a e trova due ladri
Grave una donna cadufra dalla moto
Atleta australiano sviene in campo
In corso gli esami di riparazione
Enfro oggi I'incontro decisivo per i lavoratori del commercio
Nel torneo di pugilato al « Palazzo dello Sport »
Vittoriosi Musso Benvenuti e De Piccoli Eliminate Curcettl dal forte Elguindi
# risultati delle gate disputate nella giornata di ieri ATLETICA
Nella terza giornata della vela
Fatti, figure ed emozioni della piscina olimpica
Cas can o come biritii i record olimpici del nuoto
I record mondiali sono piu coriacei — La pioggia di primati italiani dimostra che si e fatto bene ad avere coraggio e ad impegnare a fondo i nostri atleti azzurri
Nel fioretto femminile come nel maschile
Eliminate tutte le concorrenti azzurre Grande favorita la sovietica Rastvorova
tro altri nomini o limine o
nel nuoto il rorpo amino non
Trlbuna Monte Mario numerata Tribuna Tevere numerata . . Tribuna Tevere non numerata Curve
Tribuna Monte Mario numerata Tribuna Tevere numerata . . Tribuna Tevere non numerata Curve
A confronto gli studiosi dei piu diverai paesi
] Fervido contribute degli italiani al Congresso storico di Stoccolma
Di scena ieri sera il Giappone alia Mostra veneziana
Un intellettuale umanitario nel fuoco delVultima guerra t>
Fatti e figure del Lido
Torma gelida Sul p-iinn dello stile, del
Grande diffusione per la Campagna delta stampa comunista e le. elezioni
Interpellanza di Togliatti a Fanf ani sulla politico estera del governo
Dichiarazioni di Longo sulla commissione Regioni
Quattro medaglie cf'oro ieri all'Unione Sovietica Krepkina e Nieder i primi laureati dell'atletica
Stravinski dirige se stesso onorea
L'ultima composizione del settantottenne musicista e una trascrizione pressoche letterale di alcune pagine del grande maestro italiano — Eseguiti anche, oltre air« Orfeo» stravinskiano, tre noti e importantissimi lavori di Alban Berg
Le intense giornate della Sagra Umbra
La prossima sfagione del Teatro delle Novita
/ difensori dei tre giovani rapinatori romani non potranno invocare V involontarieta del de~ litto - Aperta uninchiesta suite pressioni esercitate dal prete verso i familiari delta vittima
Ordini superiori le violenze a Palermo
Una giovane spara al seduttore
Ventiquattro morti nel Ruanda Urundi
Un omicida arrestato dopo 6 anni
Sette gli scampati - Le vittime sono rimaste carbonizzate nell'incendio deH'acreo
Una donna con un bimbo morto raccolti a Heligoland
Carezzo una inglese e adesso lo multano
GH atleti azzurri ricevuti a Roma
Propaganda olimpica per Andreotti Domani si aprono i lavori a Genova
Delegazioni da tutti i continent! al Congresso nazionale della FGCI
II bilancio della Sanita alia Camera
dovrebbe organizzare ui\ referendum nei paesi dove sono istallatc.
della Cina NEW YORKT 58~— nit Stall
segnalata una maggiore recrudeijcenza; miglioramento del servizio ispettivo.
Oggi si riunisce il Consiglio Superiore
Nei collegi provinciali di Milano primo posto ai candidati del PCI
Anche a Prato e Belluno le liste comuniste sono state presentate prima delle altre — Orientamento unitario dei repubblicani in Umbria e dei sardisti
A Padova. tra i candidati presentati dal PCI sono due indipendenti assai noti negli ambienti universitari: il professine Luigi Riccohoni. nrduiai io ili Chimica anabtic.i
ramenti popolari che vadano lai comuuisti ai repubblica
Come si votcrd nelle sezioni ospedaliere
Corte marziale in Spagna per chi partecipa agli scioperi
Scontro fra Nixon e Kennedy alia televisione americana
Dopo aver identificato la IIberta coi destini dell'Amerl
Per la cessazione delle esplosioni
Si discute sulla moratoria - Domani si terra la prossima seduta
11 delegato sovietico Tzarapkin ha fatto rilevare che i| periodo previsto dagli oc
I maggiori leader congolesi favorevoli a una tavola rotonda
A Leopoldville si era pure
Si crede ili sapere, a questo proposito, chy le tre delegazioni hanno accettato una proposta biitanuica tendente a rallentare il ritmo delle sedute in modo da offrire
Prima della seduta il delegato sovietico aveva dichiarato ai giornalisti che (pialsiasi progresso nei corso dei colloqui dipende interamente dagli occidentali. c Noi — ha detto Tzarapkin — abbiamo formulato le nostre proposte e l'occidente deve orn esaminarle ». A sua volta il delegato inglese sir Michael Wright, conversandi^
Verrd fatto un libro sulla giornata di ieri
la speranza che la conferenza tripartita possa terminare con successo entro la fine dell'anno.
d.c. rivolgono ai partiti che affermano di battersi per una soluzione di centro-sinistra su scala nazionale, e che in realta si prestano soltanto ad aiutare la D.C. a conquistare il potere locale dove essa ne e ancora tenuta lontana. Che poi questo aiuto non debba esscre ricompensato che dalla concessioner di posizioni minoritarie ai partiti del centro-sinistra, non appare a repubblicani e socialdemocratici una ragione per dubitare del « ruolo fondamentale » che essi ritengono tli assolvere per imprimcre a)la politica nazionale quclla svolta a sinistra, che non puo aversi senza una energica lotta contro la DC c senza battersi contro tutte le discriminazioni a sinistra.
Si spiega ora perche 1'onle Sarti, dirigentc della propaganda democristiana abbia preannunciato che, nei simboli clettorali, lo scudo crociato apparira qitaxi sempre con la scritta « contro ogni estremismo». A Catania, molto probabilmente, quella scritta non
sta socialista al gioco che. con piu o meno concordata divisione delle parti. \ a svolgendo
Tambroni. Non e soltanto Scelba a parlare un certo linguaggio: gli ultimi discorsi di Fanfani sono stati infatti
Intervista con il compagno Terracini Stamane dal Cairo
per la capitale Egli assistera alio celebrazioni per Ti l 0
Due incontri ufficiali con lu
Dopo una violenta requisitoria dinanzi ad un'aula deserta
Grav iss ime chieste pene dal P M al processo Jeanson
rose dette durante il proces
non toplte pero che ormal la
da incertezza del regime come nel pennaio scorsit
Debutto fotografico del bimbo di Dana
eusa non ha potato porture
die si sono del resto du hia
Lavatrici magiche: ma i prezzi sono ancora troppo elevati
jVlc^ranimi nlle Nazioni Unite per 1'Algeria c il Congo - Solidarieta con Jeanson
sull'uso dei corridoi aerei con Berlino
Brevi dal mondo socialista > *. •XV rita
Ancora una volta la citta sconvolta dopo alcune ore di pioggia
Auto inghiottite da paurose voragini Un manovale annega in una marrana
I comizi di domani Per nuovo maggioranze demo
Per una nuova avanzata del PCI
ALDO NATOLI , ore 19, nel piazzale Tiburtino (San Lorenzo.
LB case del Villaggio Olimpico saranno assegnate dopo le elexioni
II movimentato episodio in via Cola di Rienzo
Non del tutto grigi i campionati atletici II bilancio dcllc compctizioni atlctiche puo dirsi abbastanza lusinghioro con due record italiani migliorati e due eguagliati
Per la partita con la Juventus
Bernardini cerca lumi oggi contro l'Acicalcio
Terabusi sara un avvcrsario non troppo difficile per il pugile statunitense il quale potiebbo pom risentire il peso degli anni e della inattivita sportiva
Vivaci critiche al Convegno di Nopoli alia politico meridionalistica italiana
Mille seicento vendute a Brno 180 miliardi di lire di contratti
Comizi unitari a Genova dei movimenti giovanili
L'azione era iniziata a giugno con la denuncia della disoccupazione giovanile
Se Spataro non rispettera gli impegni
ll costo della vita aumentato
In sciopero i portuali veneziani
Una grande mostra di pittura a Mosca
Dalle icone bizantine airumanesimo russo
Sabato lassegnazione del Premio Omegna
Mostra di pittura italiana a Nancy
Aneora una volta Roma scon
volta dopo aleune ore di pioggia
I compagni di MONTE SAN SAVINO
PER AFFRONTARE IL PROBLEMA DEL DISARMO
asser chiede un incontro tra Krusciov e Eisenhower
Classici contemporanei a I Festival della musica
Le prime del Cinema CINEMA
Anna Christie Ieri sera 6 andato in on
e con KII Sri lat l
20,03 SERVIZIO ' DEL TELEGIORNALE SULLE COLONIE ESTIVE
Per la presentazione delle candida ture alle "provincial i 99
Hintracciuti Andre Franges e Andre « Le Coq », due personaggi del mondo delle case da gioco - Silcn/io assoluto sui nomi delle persone fermnte a Milano- Smentiti due arresti che secondo alcune notizie giunte a Como sarebbero stati compiuti dalla polizia elvetica
del comune di Verona per la morte di Riva
/ / fratricida compiuto il delitto era uscito tranqmllamente dopo essersi lavato e Vestito - E* stato tratto in arresto nel corso della notte - Era stato tre volte in manicomio
Nuova sciagura nei pressi di Lodi
Quattro uomini a bordo di due moto uccisi nello scontro con un camion
Due di eisi erano fratelli e sono finiti in un canale - Altri tre morti in un tragico
Due bambine di 12 anni rubavano coi grimaldelli
Rapporto all'autorita giudiziaria sui «caso» del sanatorio di Pisa
Duecento operaie della Siemens intossicate dalla carne guasta
La denuncia del nostro giornale e l'inchicsta amministrativa Una decisione del Consiglio de^Ii ospedali di Santa Chiara
I comizi del PCI « Per trarre dalle elezioni i risultati del grande movimento di luglio»
La tassa di bollo tui trasporti
ha demandato alia competenza degli Uffici del Rcnistro la determinazione della misura media per la tassa di bollo da applicare sui b:glietti del trasporti automobilistici venduti ad un prezzo medio per qualsiasi percorao di una stcssa linca.
La manovra di Correra per le liste sconfessata dalla commissione elettorale
Riunione del Dirctrivo dei Comuni decorati
Una spesa di circa 1.150 miliardi prevista nell'abbozzo del piano per le autostrade
Giornata della RAU alia Fiera del Levante
II parlamento di Leopoldville chiuso e occupato dalla truppa del colonnello ribelle Mobutu
Lumumba sarebbe fuggito daWedificio dove era tenuto prigioniero - Arrestati i suoi principali collaborators - Eccidi dt Ctombe nel Katanga - Guinea, Ghana, RAU e Indonesia attaccano gli occidentali alVONU - Le risoluzioni proposte daWURSS e dagli USA
I razzisti clericali lNFOtiTUNt NELLE FORESTE DEL CONGO
Perdu to nel Pacifico rogiva del Discoverer
Atmosfera di terrore tra le mura del Tribunale
La Mano rossa minaccia di morte un difensore al processo Jeanson
Tutto bene a bordo dello « Scorpion »
Delegazione del Mal i a Mosca
In fuga il leone Chaka
I razzisti sono tra noi Le solitc ina non meglio
Cube acquisterd fabbriche in Ungheria
Durante il tentat ivo per il record di veloci ta
Un assassinio I'ora compiuto negli Stati Uniti durante il '59
Improvviso annunzio a Bruxel les
Kim Novak sposa un regista
I partiti si preparano alia battaglia elettorale
Un'ampia consultazione per i candidati comunisti
Irrompe la polizia nella pensione « Oceano »
In trappola due «topi d'albergo» che rubavano con troppo fracasso
Incendio nella casa di Eva Bartok
Per molte squadre poi, ed in primo luogo per quelle dell'l'nicv-ie Italiana Sport Popolare. le difficoltii sono notcvolmente aggravate dalla pratica della discriminazione politica ehe si esereita non .«olo tiei campi parrocch ali lun quarto dei campi esistenti), ma anche talvolta in quelli comunali e privati. Roma dunque. nel piu popolare degli sport, non e la citta privilegiata che vogliono far credere Andreotti e gli amiinnistratnri d.c.
La ri forma delle Facolta
di lettere Alia tine del corrente me--
Ieri due sciagure della strada
Si prevede media elevata per i mold interessi in giovo
In una riunione a Colonia
Davis e Kauf f man ancora alia pari
Da domani i giochi per paraplegici
I migliori dilettanti in gara domani nel giro della Toscana
Recuperati i militari Cei e Rozzoni
Vittorioso Polidori sui ring di Melbourne
I tennisti USA in vantaggio sui Venezuela
Domani nella classica di marcia Roma - Castelgandolfo
Per Dordoni un'occasione per la rivincifa Avversario numcFo uno del piaccntino sara ancora una volta Abdon Pamich ma terribili appaiono anche gli stranieri Cherriere c Bourgeois oltro agli italiani Massi. De Gaetano. Serehenic, Bomba e Corsaro
issata dai minatori vittoriosi sulla sede della Pertusola Commovente incontro tra i lavoratori e la popola/ione - Dirigenti della CGIL e della CISL si abbracciano mentre si leva il grido: "Viva l'unita operaia,,- II monopolio straniero medita rappresaglie? - Occorre modificare radicalmente tutta la politica mincraria italiana
Umberto Cardia, Armando Zucca e Giuseppe Colia, altri numerosi dirigenti sindacali della CGIL, della CISL e dell 'UlL, dirigenti politici del PCI. PSI, PSDA e PSDI.
Successo dei portuali a Napoli Subito corrisposto I'acconto
Buon ultimo il confindustriale 11 Globo c intervenuto oggi a sostenere' la tesi cara agli armatori ed agli lervolino sulla esosita delle rivendicazioni dei portuali.
Del resto e stata la stessa Confindustria a sottolineare che i monopoli italiani si schierano con quello francobelga. Una vergognosa nota deH'organizzazlone del padronato italiano afferma infatti che i salari corrisposti dalla Pertusola sono superiori dai 26 al 33 per cento rispetto a quelli contrattuali. quaudo le cifre ufficiali esibite dai ministro Sullo dimostrano che chi lavora con la Pertusola ha un trattaniento inferiore a (piello in atto nelle altre miniere. La nota della Confindustria ha rimpttden/.a di affermare che quando la Pertusola aveva offerto (1000 lire di aumento sul premio di nssiduita) co stituisce un * atto di libera lita *. Inline la Confindustria accusa I'on Sullo di aver esercitato pressioni sulla societa.
Un aereo cubano sequestrato a New York
Un vasto movimento per migliorare le condizioni di vita dei lavoratori
Sciopero nelle campagne siciliane Riprende la lotta operaia a Palermo
Kivcndicata dai braccianti 1'attuazione dell'assistenza e contratti piu moderni Prcvisto cntro il mesc un nuovo sciopero generate nella capitalc della Regione
Importante successo degli edili a Prato
nario che venga richicsto quale gli industriali si sono prima o dopo il nuovo scio- impegnati ad applicarc gli
pero nazionale per recupcrare la produzionc non effcttuata. Queste decisioni sono state prese a conclusione di una riunione comune delle Federazioni dei lavoratori cartai aderenti alia CGIL, alia CISL ed alia UIL. Nei corso della riunione 6 stata csaminata la situazionc dopo il compatto sciopero del 14 u s .
nei nopoletano doi salariati fissi
Diminuito di 3 lire il prezzo del gas
Continua il grande reportage di Velio Spano dall' Isola
Con Fidel Castro e i maggiori dirigenti espressi dalla rivoluzione e dal popolo
II problems dei rapporti tra i comunisti e le altre forze popolari - Una unita incrollabile nella lotta - "Che" Guevara, uno straordinario direttorc di banca - La figura di Raul e i suoi caratteri umani - Come il popolo ama il capo della rivoluzione
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
Risoluzione delta Direzione del Partito comunista italiano
feco le pro ve dei furfi ^ consentiti dal governo
230 miliardi all'anno di utile truffaldino per gli industriali farmaceutici - Medicinali che costano fino a dieci volte piu del lecit o - Ancora alcuni dati sui concimi chimici
Adottando una tattica elettorale « polivalente »
La maggioranza del PSI non assume una linea di opposizione alia P, C, Mancato accordo fra la corrente nenniano e la sinistra sul documento conclusivo - Socialdemocratici e repubblicani mirano a indebolire elettoralmente il Partito Socialista
Krusciov sul« Baltika » in viaggio verso New York
Energica nota di protesta sovietica al governo americano
iportanza sia per I'l'RSS che per gli Stat, I'nif e per tut
Risate di gioia di Anna Magnani
La mastodoniica cantata eseguita eccellentemenie dal coro della R.T.F., dall'orchestra del Maggio e dai bravi solisti
lirica e sinfonica del secolo scorso.
Le prime del cinema CINEMA
Gravi accuse degli scampati alia sciagura V Aurelia ffu bloccata solo dopo alcune ore
Died caporioni della mafia arrestati nell'Aspromonte
Continuano le ricerehe per rintracciare le salmc degli altri componenti della famiglia Carducci.
Dal compagno Fogliazza alia Camera
Chiesti immediati prowedimenti per le zone colpite dalle alluvion! II governo ieri non e stato in condizioni di tracciare un bilancio del disastro Grano per le semine — Nuovi percorsi per il Iraffico tra Pisa e Roma ?
Tramutato in arresto il fermo dei tre sospetti rapinatori
Trovato morto dopo quattro giorni un suicida a Milano
Disegno di legge sull'uso delle armi
Domande per gli spazi per la propaganda eleitorale
Oggi verranno affissi i manifest! per la convocazione dei comiii elettorali
In una birreria famosa per le adunate naziste
Rinnovato Tinvito ai deputati sovietici per un viaggio in Italia
Sono gia iniziate le consegne della «nuova Cinquecento D
Due risultati tmportanti sembrano essere stati ac
zioni e stata aperta a tutti gli iscritti
A Pisa il presidente della Provincia dott Maccarrone,
Si inaugura a Torino il Salone della tecnica
ECONOMICO La relazione di Maria Michetti al convegno di Modena
Per una nuova politico negli Enti locali II voto del sei novembre I compiti che gli enti locali possono assolvere nel campo dell'istruzione - Le realizza-zioni dei nostri amministratori in questo settore - n o asili per le braccianti calabresi Diiimo iinipi s l ialc i do] (lociiinenlo appro
Comuni e lotta ai monopoli
prima infanzia fara la compagna Minella 6 necessario vada ampliato e che divenga. quanto piu possibile. un disco rso sui caratteri della vita familiare ofigi, sulla posizione attuale delle donne. sui nuitamenti nei rapporti economici, socialj c dj costume che banno investito la donna, la famiglia. la societa italiana.
Gli errori sono alt ti. Noi critichiamo il fatto che
la maggiornn/a clericale al Comune di Roma insiste su una impostazione caritativa etl
< Amministrazione e politica sono due cose diverse >.
Voto unanime per rammissione della donna nella magistratura
Rot turn diplomatica tra Francia e Tunisia?
Dodici persone muoiono seppellite per il crollo di un edificio al Cairo
Continuazioni dalla prima pagina ONU
Lanciato dagli USA un razzo per studiare la fascia di radiaiioni
Una repressione che « viola in modo inammissibile i diritti umani »
Hammarskjoeld costretto a una protesta contro gli eccidi di Ciombe nel Katanga
Iscibasci in URSS per invito
Delegati italiani alia Fiera di Brno
Neppure il governo sa quanto e costata .'«Olimpica» che non resiste alia pioggia
Gli amministratori dal miliardo facile
La via Olimpica frann in molti punti al primo tcmporalc: quattro miliardi dei contribuenti italiani non sono bastati a costruirc una strada che resista alia pioggia I / ex itiinlslrn Tog nl
Tutti i tentativi di broglio sono stati respinti
La tenace lotta degli studenti di sinistra — Finito lo strapotere democristiano e fascist a — L'attuale ripartizione dei seggi
I barbier i per la proroga del blocco dei fitti
Feita dell'Unil. OjfRi alle ore IB nella Casa del
Anche a Cioccetti il « grazie » dei frati trappisti
Prete cinese assalito a colpi di mattarello
Un giovane appena giunto dal suo paese
Istigato da uno sconosciuto strappa la borsa a una turista
E' stato arrestato - Un singolare incontro con turpi proposte
L'attrice Lilli Mantovani fra i feriti
Culle in cosa Sbalchiero e Fiorenza
Per il campionato che comincia domenica
Per la Coppa dei Campioni
LaJuvB baits il CDMA (2-0) Le due reti sono state segnate nel primo tempo da Lojodice e Sivori
Nella partita amichevole di ieri sera all'Olimpico
Ultimo collaudo laziale contro gli iberici dell'Espanol
Sivori sospeso dalla Lega calcio
Questa sera sul ring di Los Angeles
Al ia Commissione agricoltura della Camera
Annunziate le proposte dei comunisti per modificare il «Piano verde>
A nonie del gruppo comunista il compagno Grifone si e dichiarato d'accordo sulla necessita di procedure rapidamente all'esame e all 'approvazione della legge con le sostanziali modifiche presentate dai deputati comunisti ed ha proposto di passare su bito all'esame degli articoli.
« Nessuno dei fondamentali, permanent! fattori di repressione delPagricoltura italiana viene dal Piano Verde aggredito o quanto meno intaccato. La rendita fondia ria non viene affatto toccata, il peso sehiacciante dei Mnnopoli industriali del tut to ignorato, Sostanzialmente trascurato il problema fiscale e quel lo del credito agrario ».
Si proporra che siano introdotte sostanziali innovazioni in toma di credito ngra. rio per renderlo effett ivamente accessibile ai contadini piu bisognosi. abbandonnndo il criterio delle garanzie reali e sostituendovi quello delle garan/.io offerte dalle prospettive di sviluppo deH'azienda.
In attesa di im generate riordinamento della materia dovranno essere intanto so spese, per tutta la durata del
presa una decisione in merito alia proposta avanzata dai comunisti ili utilizzare i miliardi che lo Stato introitera a seguito delle previste massicce itnportazioni di grano destinandolj tutti ed interamente ad immediate sollievo delle aziende colt ivatrici dissestate dalle avversita e dalla cattiva annata, in aggiunta alle somme gia stanziate e che. speeialmente dopo gli ultimi eventi e a seguito dei cattivi raccolti. appaiono evidentemente ed assolutamente inadeguate.
Manifestano oggi a Foggia i contadini del Mezzogiorno
FOGGIA. 21. — Domani migliaia di contadini delegati da tutte le province del Mezzogiorno, g r a v emente colpite dalle avversita atmosferiche. giungeranno nella nostra citta per partecipare alia manifestazione indetta dall ' Associazione contadini del Mezzogiorno.
Le richieste principali che verranno avanzate per fron
Deciso dal Consiglio dei ministri
Altri provvedimenti d e l Consiglio dei ministri di ieri
Dopo la decisione della Regione
Accesa polemica per la Pertusola
Questi movimenti sono stati tra i primissimi a portare la loro sol idarieta ai lavoratori dell'Eridania che trascorrono i loro giorni e le loro notti sul ponte monumentale .
I giovani cubani, francesi. sovietici e cinesi che giungeranno nella nostra citta per partecipare ai lavori del prossimo Congrcsso della FGCI hanno gia annunciato che si incontreranno con i - l a voratori dell'Eridania in Jotta contro i l icenzia
Una nota ispirata dal Ministero del Lavoro rcspingc Ic tesi della Confindustria
Fra cinque giorni scade il t ennine imposto dalla Kegione alia societa Pertusola per nominare un nuovo direttore generale capace di trattare con i sindacati dei minatori ma non e ancora certo che il nionopolio franco bel ga intenda assumeie un at teggiamento positivo e tale da portare a una soluzione
II gruppo straniero irova appoggio per la sua intransigenza nella Confindustria che ha fatto pubblicare sul Sole e 24 ore violcnti attacchi per la misura presa dalla Ucgionc di ritorare il gradimento al direttore generale della Pertusola.
Torale lo sciopero nelle cartiere
La partecipazione dei lavoratori cartai alia prima giornata di sciopero e stata totale.
Secondo le indicazioni gia date dai sindacati, i lavoratori, nei prossimi giorni non effettueranno lavoro straordinario che abbia per scopo di recupcrare la produzione non etrettuata durante lo sc iopero.
— scala mobile per i pubblici esercizi —
II provvedimento postula inoltre un aumento generale degli organic! sia ccntrali che periferici.
Nuove agitazioni nei cant ier i d i Spezia
II ministero della Marina mercantile ostacola la discussione sulle rivendicazioni dei portuali I/Esecutivo della FILP — Alia CGIL tutte le cariche nel consorzio di Crotone
Xel corso della riunione. i convenuti hanno considerato negativamente il fatto che sino ad oggi il ministero della Marina mercantile non abbia provveduto alia convocazione del Comitato centrale del lavoro portuale prcsso il quale devono e s sere discussi i problcmi r:vendicativi da tempo posti dalle organizzazioni dei la
Che le richieste dei lavoratori portuali siano sentite dalla categoria. e confermato dalla lotta intrapresa nel le scorse settimane dai portuali napoletani. in un fervi.lo clima unitario.
Il Comitato csecutivo ha poi appreso con soddisfazione la notizia che la FILPCGIL ha conquistato tutte le cariche sociali nel rinnovo biennale avvenuto alia Compagnia portuale di Crotone in Calabria.
II Congresso delle Trade Unions
Processo agli attivisti nel sindacato britannico
« Gli scioperi del gatto selvaggio » - Sono ancora arretrate le tesi riguardanti le nazionalizzazioni
La sinistra accetta I'inchiesta Sta di fatto che su que
Su questo fenotneno che ha visto nei mesi scorsi una vera e propria campugna nazionale di tutta la grande stampa non sempre atlirnrrtenle c<oitrobattuta dal Consigl'o generale. Sir Thomas Williams ha riiento su un'inchtcsta nazionale da lui diretta per cmito dello stessa Consiglio
voti con quelli della destra permcttendo in tal niodo al G.C. di vincere la partita con uno scarta non grande. Parecchi e sopraitutto i < beni informati 9. che non mancuno mai in queste ocensioni. bisbigliavano che con ipiesto suo inopinato atteggiamento Cousins vole va attirare dalla sua parte, sulla discussione che si sarebbe svolta Vindomani sul tenia del disurmo. nlaini deleputi e dirigenti della destra ancora incerti sul da farsi.
trebbe dire delle rivendicazioni sindacali. II nostra lavoro oggi tutto improntato alio studio delta realta aziendale e di settore. per articolare la politica rivendtcativa sulla base della produzione. non ha trovato al Congresso delle T.U. un dibattito rilevante. I sindacati. a livella nazionale. st occupano dei minimi salariali i cui aumenti ti aggiunaono ai salari di tatto Ma tutta la materia degli mcentivi. della struttura salariale. del rapporto tra retribuzioni e rendimenti. viene lasciata. almeno secondo quanta e emerso dal dibattito. agli attivisti nelle aziende.
del Maramaldo del la famosa leggenda storica.
Passato e presente di una citta
Per ii successo elettorale tlel Partito
ALL A MEZZANOTTE SI E' APERTA UFFICIALMENTE LA CAMPAGNA ELETTORALE
Articolo di PALM IRQ TOG LI ATT I
La g rande assemblea del le Nazioni Unite
Invitato da Ciu En Lai
Ferhat Abbas andra a Pechino
Una casa civile per l'ONU tJroffr^ro nltrr chr disait
Vietato il nuovo film di Godard
II denso programma della tradizionale rassegna rausicale, che giunge quest'anno alia quindicesima edizione - Le novita in cartellone e i complessi partecipanti
Balletti di emigrati ffatffi passare dalla TV per complessi sovietki
e la sua Grande Orchestra
Apocalittica sciagura ieri pomeriggio poco prima delle ore 14
Una petroliera salta in aria nelle acque di Porto Marghera Tre persone hanno perso la vita nel terrificante rogo
la petroliera in fiamme; a deitra il corpo carbonizzato del comandante Narpeto sbarcato sulla banchina
La lunga lotta contro le fiamme
L'uomo avrebbe avuto ancora una moto quando lascio Roma - Una suggestiva ricostruzione senza alcuna prova - Completamente diverse l e circostanze della misteriosa morte ad Arezzo
La polizia italiana e svizzera brancolano nel buio
Forse note dallo stesso «cervello » le rapine di Campione e via Osoppo
Non basta un cadavere ci vogliono
Contro i responsabili della sciagura
Oggi riprende il processo per il crollo di Barletta
Sul primo tratto della via Olimpica, col legato al quar . Here Salario e alia zona dei Prati Fiscal!:
Nella zona compresa tra via Aurelia antica e via Au. relia nuova:
— Sacra congregazlone dei beni della Santa Sede 3110 mq
Scheut 1440 mq. — Societa del Sacro Cuo
rita del Buon Pastore 3960 metri quadrati .
Una iniziativa del Comitato regionaliita
Nota ufficiosa sulle cariche del C.N.R.N.
Medaglie della RDT ad antifascist! italiani
/ cinque principii della coenistenza alia bane del documento — Una dichiarazione comune nulla lotta contro VimperialUmo — Accordo commerciale e preatito vantaggioao al giovane stato dell'Africa
Continuazioni dalla prima pagina CONGO
Mentre si delinea un intervento USA
Le conseguenze della rottura nella Federazione del Mali
i o stato d'assedio imposto nei Sudan per prevenire attacchi dei colonialist! De Gaulle incontra il primo ministro belga — Fermata una nave tedesca al largo di Orano
» «Tornero nei Sudafrica dice il vescovo antirazzista
Una via originale per un grande popolo negro
Rivelato il contenuto del testamento
170 milioni a Bettina lasciati da Ali Khan
SCAPPA CON LA CASSA E LA MOGLIE DEL PADRONE
Le prossime tappe del programma spaziale sovietico
Le esalazioni venefiche minacciano la vita del cit tadini
Diciotto operai della "Romana-gas,, intossicati neiroffficina di San Paolo
Sciagura sul lavoro in un cant iere di Monte Sacro
Condannata la Romana gas per triplice omicidio colposo
Hanno deciso di non conciliare le contravvenzioni
Gli automobilisti del Flaminio boicottano le disposizioni di Greggi sul traff ico
Una lettera inviata al dott. Picone da decine di capifamiglia - Una baracca in via del Velodromo dichiarata inabitabile e agli inquilini e stato intimato lo sfratto
Sulla via Lauren t ina
Un bambino muore sotto un camion Stava attraversando la strada dinanzi alia sua casa - Fulminea la tragedia
Circa centomila persone hanno seguito la gara
Questo e il risultato piu import ante dei giochi — Entusiasmo orgoglio e commozione per i successi degli sportivi sovietici
I-a popolarita degli atlcti che rientrano in pa'.ria con 103 medaglie. il fatto che ess:. nella loro vita quotid:ana. sumo prima di tutto degli uomini e dello donne semplic:. ienza nessun peccato di divismo. spiega solo in parte 1 insorgere di cjuesto sentiinonto di genuino entusiasmo popolare: per il resto bisogna prendere in considerazione la strutturazioue stessa dello sport sovietico e come esso attinga veramente in tutti i settori social! del paese e in tutto il suo sterminato terr i tono le forze da lanciare nolle competizioni sport ive internazionali.
Muore un cavallo durante la gara
II Com soiledta dal governo aiuli conctefi pet lo sporf Nel suo messaggio a conclusione dei Giochi Onesti elogia tuttti gli azzurri
Acque nuovamente agitate in viale Rossini
Tan Hill vince il Premio Apertura Oggi a Tor di Valle il Premio Lerici
Schur in gara a Lucca
Incredibile comportamento del monopolio straniero La notizia non e fttata ancora confermata dall'azienda
Le guardie armate della Pertusola bloccano un villaggio di minatori
L'importo rappresenta ii 55 per cento del credito aperto dal governo italiano - L'ENI e riuscito ad ottenere V ordine - Critiche all* operato della Camera di Commercio
nomia della nostra cittd. D'altra parte e necessario
Con una decisione di tutti i sindacati
Esteso a tutti i porfi delta Campania lo sciopero per gli aumenti salariali
Mentre manifestavano per il lavoro
Operai e donne a Savona aggrediti dalla «Celere»
/ rcparti di polizia ai sono poi ritirati fuori del centra cittadino — Una protesta del sindaco e un comizio unitario
I decreti di applicazione delU legge a favore dci danneggiati dal maltempo non sono stati ancora pubblicati - Necessaria nn'tmntediata ridazione dei fitti
La seconda puntata del grande reportage di Velio Spano sull'Isola
Un passo avanti verso lo spazio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Convocato per oggi il Consiglio di sicurezza
Aiitnnrlla Lualdi soito tra i protagonist! del film
ANNA RANALLI sono i padrini della II eli
II bosco degli amanti Kiam,> stilla ci»s!.i della Xor
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura dei le complication!:
Fugge dal carcere di Fresnes un bandito
Principessa TorIonia Individuati i tre autori della rapina al Casino di Campione? uccisa in uno scontro Uno arrestato a Milano, gli altri due braccati a Nizza e Parigi
Le indagini sulla potente banda di Lecce
Altri 5 sommozzatori per recuperare le due salme
Miliardi distribuiti a trattativa privata
« Ribassi » sospetti - Evitati i concorsi - II caso del Vil laggio olimpico Pierluigi Nervi e le altre imprese favorite - I monopoli del cemento
Resta \m capitolo da sci ivere. quello del turismo e degli alberghi: non sarA meno istruttivo del piecedenti ,
La popolazione chiamata ad e laborare i temi della prossima campagna elettorale
Perche la lista comunista sara prima sulle schede « amministrative » - Centinaia di assemblee popolari alle quali partecipano lavoratori di ogni partito - L'appello dei comunisti bolognesi
Cancellati cinquemila elettori dalle liste del comune di Napoli
II dibattito sul programma idei comunisti spezzini
li programma cita gli Impe
Non basta per i fitti una proroga di 3 anni
Che cosa ci puoi dire sulPatteggiamento dei governi democristiani nei confront! degli interessi delle grandi societa immobiliari?
« Certo, perchb un simile piano non ha potuto trovare attuazione immediata per la vigilama e la ternpestivita con cui gh inquilint d'ltalia hanno saputo muouersi. Nelle giornate di luglio, la lotta popolare roI'Mcio il governo clericofascista di Tambroni che doveva. tra le altre cose, rcaliizarc anche lo sblocco dei fitti. coprendo tale provvedimento con la cortina fumogena delta sua demngogia del benessere. II nuovo governo Fanfani non pore non fenere conto della vasta agitazione in corso net paese. donde la promessa di proroga contenuta nelle dichiarazioni programmatiche, che per noi rappresenta tin innegabile succcsso. Infatti. la nostra proposta dj legge, che pre
La storia della Resistenza nei program mi scolastici?
Mentre si delinea un colpo di Stato militare
Nuovo tentat ivo a Camp Leopold di assassinare Patrice Lumumba
/ / premier « salvo per miracolo » - / / legittimo governo del Congo denuncia il colonnello Mobutu come un agente prezzolato degli imperialist - Ore drammatiche a Leopoldville
Mancano notizie di un sommergibile
Verso la piu grande assemblea della atoria dell'ONU
I giornalisti USA invitano Krusciov a parlare in una ioro assemblea
Sukarno sara a New York il 28 — Imbarcati a Cherbourg sul Queen Elisabeth il presidente Tito e il primo ministro albanese — Massiccia presenza dell'Africa
Libri di studio gratuiti anche aali scolari romeni
Speculazioni e politica governativa dietro la tempesta nelle Borse A un aumento del 75 per cento in sei mesi deH'indice di borsa ha fatto seguito un calo del 14 per cento in tre giorni
La visita della nostra delegazione neH'URSS
Grava sulla Francia un'atmosfera carica di tensione
Colloqui a Praga di deputati inglesi
E' solo simulato questo volo spaziale
Si terrebbe nella capitale sovietica Testate prossima
Giovani di sessanta paesi discutono per un Forum mondiale a Mosca
Dclouvrier si trova a Parigi, per una riunione alVEltseo del Comitato degli affari
Si rivedono le norme sul traffico
Lasciata senza casa tenta il suicidio F-sdus.i dr.U'a>-s.̂ :\i:*--'>no del
Ieri si e appreso che il Conslglio Superiore dei Lavori Pubblici ha rinviato per dna maggiore istruttoria i progetti di variante e di aggiornamento delle opere oc
Vasta eco della nostra denuncia sul « reparto della morte »
Il Sindacato e la Commissione Interna chiedono inoltre alia Direzione della Roniana Gas che venua imniodiatanionto istituito il terzo turno del servizio di pronto ?occorso e die l lavoratori addetti ai reparti nei quali si contraguono malattie professional! siano sottoposti periodicamente a visite qualifieate da parte dello Istituto di medicina legale
Grosso furto nella « International Commercial Company » di via Po
Nessuna luce sul delitto di Civitacastellana
Questa sera intanto. alle IB. nei locali della Camera del Lavoro. in via Buonarroti 51. nvrn luogo tin'assemblon per stabilire la linea di condotta da tenere nel corso delle trattative.
Commercio OgRi alle ore 20 in Fed r rail one
18 lire di utile per ogni metro cubo
• Ecco perche la Giunta clerico-fascista di Cloccetti non ha mai mosso un dito per difendere gli Interessi della cittadinanza. Essa ha sempre agito come un comitato d'affarl dei gruppi monopolistic!". favorendo con la sua complicity la piratesca politlca del massimo profitto.
Grave incidente della strada a Tor Pagnotta
Sospeso lo sciopero dei panettieri Lo sciopero dei panettieri.
Domenica l'ultima prova di qualincazione alia corsa tricolore Domenica in anteprima al campionato
Nuovi rinforzi per la boxe professionistica ?
e Steve Klaus giovani leve
I due pesi e le due misure del Ministero della Difesa
Vietato ai «militari» della Lazio scendere in campo contro il Torino
Lutto per lo sport italiano
Tragica morte di Riccardo Glueck II gardenese era una delle piu valide speranze del discesismo azzurro
L'on. lervolino con gli speculatori contro le richieste dei portuali
Fanfani non ha mosso un dito contro il cartello dei fertilizzanti - Cronifttoria delle manovre e dei ricatti del monopolio
Vasta solidarieta antifascista con gli operai genovesi in lotta
Critiche della CGIL al passo della CISL per la revisione dell'accordo sulle C.I.
Per il nuovo contratto nazionale
I lavoratori del commercio precisano le loro richieste
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Miliardi distribuiti a Irattaliva privata
DOPO 24 GIORNI DI EROICA OCCUPAZIONE DEI POZZI LA REGIONE E' INTERVENUTA
Vittoria dei minatori alia Pertusola Cacciato il padrone dalla Sardegna La Regione avvalendosi dei suoi poteri autoiionii ordina la destituzionc dciraminitiistratorc dcli'"ato della societa franeo-belga - L'unita dei sindacati e la solidarieta popolare hanno determinato il sueeesso
Gli alleati tedeschi di Fanfani
dalla Sardegna ma da tutto il Mezzogiorno e da altre zone del territorio nazionale ove talc forma di odioso struttamento c prc-entc
I partiti fissano la loro posizione nella battaglia amministrativa
La Sezione Centrale Enti Locjli del PCI comunica:
Vari giornali di ieri hanno riportato date inetatte circa i termini per la presentazione delle liste dei candidati. Come gia comunicato, torniamo a preci*are che la pretentazicne dei candidati. sia per le elezioni comunah che per le elezioni provincial), pud es. lere fatta dal giorno della pubblicazione del manifesto di convocazione dei comizi elettorali. che a termini di legge deve avvenire il 45. giorno prima delia data delle elezioni, e cioe il 22 •ettembre: e che il termine ultimo, tempre per entrambe le elezioni, e fittato alle ore *2 del 25. giorno precedente le elezioni, osna alle ore 12 del 12 ottobre.
Dopo un rapido accenno alia situazionc internazionalc, Nen
PROPOSTE DELU SINISTRA Nel dibattito chc si e apc*rto sulla relazione di Nenni, la sinistra del partito ha prescnlato una proposta di piattaforma elettorale alio scopo «li nnsaldarc lunita del PSI nella prossima campagna eletto
«Filumena Marturano» pei soci d'una cooperativa Nel quadro delle Inlzlativo
Una vicenda simbolica, che puo essere interprctata da diversi punti di vista • Ecccllcnza deiresecuzione, diretta da Jean Marie Serreau - L'inf luenza del teatro di Brecht sullo scrittore svizzero
Gli e affidata la scuola di canto ovc si allevano i giovani artisti magiari
Serata (grama) con Bing Crosby Certo che i suoi anm Bing
Sedici bambini morti nello scontro fra un pullman e un treno in Canada
Deceduto anche il figlio del medico ehe preparo il siero
Ridotte ieri le condanne agli omicidi di Ciampino
Interessante arringa al processo di Pupetta
Domani Fiidien/a sr.ia occolui che il marito morente jcupala interamente dalla reha indicato quale mandante non avrebbe reagito istintivamente gridandofll in fac
Vergognoso discorso del sot tosegreta rio alio Spettacolo Semera ro alia C amera
La discussione suUa proibizione del "Martirio di San Sebastiano^ si e estesa alia questione generale della censura - La replica del compagno Napolitano - In un rabbioso intervento, Colasanto invita il governo ad obbedire esclusivamente alle direttive della gerarchia ecclesiastica
Approvato il progetto per le case ai braccianti
Occorre pero adesso un nuovo voto della Camera — II governo ha respinto i miglioramenti proposti dai comunisti
L'Associaiione delle cooperative di consumo prende posiiione sulla questione dei fitti
Una nota del l 'UNIST in materia d i regolamentazione dei fitti liberi
cia trappista anche lei! Colasanto ha continuato in
Un comitate) di ministri pre para una nuova legge sulla censura
Tra le p:u recent! prese di posizone menta particolare rilievo quella dei Com.'ato Esecutivo deU'Assoclazionp Nazionale del!e cooperative di coniumo che ha esaminato il problema nel corio di una r.unione svoltasi a Roma nei ij-.ornl scors: Xel comuncato cmes.*o m propoj.to s: nota innanzitutto - che il Governo non ha tenuto affatto conto delle esigenze e della parttcjlare funzione della cooperazione nel Paese venendo ancora una volta meno agh Impennl contenuti nell'an. 45 della Cottituzinne
soddisfatto del progetto di legge governativo che. cos! come e stato approvato dai Consiglio dei Ministri. comports una sena mmaccia alia stab.lita per 1'eiercizio delle attivita del!a cooperazione o dei piccolo commercio e jravosi aumenti degli affitti. chiede che la legge sia mod ficata come segue
il Senato ha approvato gli articoh della legge con gli emendamenti presentati dal governo, mentre c state respinto un emendamento de! compagno BOS1, con il ^dale si proponeva che anche i grandi proprietari terrier 1 contnbuissero alia costruzione del le abitazioni. II complesso della legge e stato inline approvato aU'unanimita.
COLASANTO — La figura di itn santo non pud es sere incarnata da una ballerina che pud fare solo dei
II presidente eletto prepara il governo
MacCloy, com'e noto, 6 stato alto commissario americano in Germania. Infine, VAlbany Times Union scrive che Kennedy intenderebbe nominare il trentaquattrenne fratello Robert alia enrica di procuraiore generale degli Stati Uniti.
A Washington si afferruava stasera che le nomine definitive del gove ino Kennedy si dovrebbero coimscerc entro la piossima settimana. cioe prima chc Kennedy riprenda le sue vacanze a Palm Beach in Florida in compagnia d e l l a famiglia Per il momento rnvveni mento che e piu atteso a Washington e 1'incontro che il presidente eletto avra con Eisenhower il C dicembre per concordare le niodalita del trapasso dei poteri dalla vecchia amministrazione repubblicana alia nuovn amministiazione democratica
Continuazioni dalla pr ima pagina
Ghana e RAU appoggiano la mozione anticolonialista
L'URSS chiede al ia commissione del bilancio che le Nazioni Unite cessino subito le operazioni nel Congo
Tre polacchi riconoscono il loro aguzzino nazista
Venti studenti algerini in Libia
SICILIA esprlmere chiaramente la loro posizione e debbono indicare attraverso quali alleanze e sulla base di quali impegni programmatici intendono dare alia regione un nuovo governo rispondente alle attese popolari.
In una dichiarazione al nostro giornale il segretario regionale del PCI on- Emanuele Macaluso. ha cosi puntualizzato gli sviluppi della situazione:
- La formazione delle giunte comunali offre gia un quadro interessante circa il reale contenuto del voto del 0-7 novembre e le prospettive che si aprono alia battaglia politica in Sicilia. Infatti la grande maggioranza delle amministrazioni finora costituite sono quelle in cui lo schieramento democratico. autonomistico. ha potuto esprimersi nella elezione daali organi amministrativi mentre la DC incontra gravi difficolta per I'mesistenza di una copcrtura centrista. per la perdita del monopolio politico nella stragrande macgioranza dei comuni siciliani.
Mentre s tarebbe per raggiungere Stanleyville
Oggi uno dei <uoi com mis
« alcuni membri dell'ONU », pur rimanendo impreciso
to della partenza di Lumumba. Egli ha detto che nella casa sono rimasti soltanto i mobili mentre tutto il resto e stato portato via, ci6 che — secondo Bolela — dimostrerebbe che . rallontanamento di Lumumba era da lungo tempo premeditato. In serata si e poi appreso che uomini di Mobutu hanno effettuato una retata nel quartierc africano di Leopoldville nel tentativo di trovarc il primo ministro Congolese.
cusando confemporaneamen-1 Secondo Mobutu infatti Lu
mumba non avrebbe ancora lasciato la capitate.
L'attuale grado di sviluppo dell'industria delle confezioni — p stato ripetuto in una riunione tenuta ieri a Empoli con la partecipazione dei dirigenti di quindici sezioni comtiniste del medio Valdamo e della Valdelsa — e tale da rendere intollerabile e gravemente nocivo alia stessa industria, lo sfrutiamento indiscriminato della manodopera.
Dichiarazioni di Koca Popovic alia vigilia del viaggio a Roma
II ministro deg l i esteri jugos lavo sara in Italia domani e avra numerosi col loqui con Fanfani e con Segni
Celebrate a Pechino il XVI della liberazione albanese
II congrcsso mondiale ebraico contrario
alle truppe tedesche in Francia
II piu grande del mondo
LURSS costruira un telescopio gigante
Esso ra^giun^ora corpi stanti dieci miliardi di
a l Tea fro Erkel
II Presidente della Camera dei Deputatl partecipa con d o lore la morte dell onore\-ol«
per rAlgeria libera e contro il fascismo La ferma posizione dell'ORUR - Aggrediti alcuni studenti somali e africani - La bandiera del FLN sul liceo « Mamiani » - II discriminate intervento della polizia - Ondata di sdegno in citta
pul lmnn del carabinieri, c per questo ben custoditi dal lo sdegno dei cittadini . hanno a lungo innegjjiato al duee. Fino a notte. folti gruppi di giovani democratici hanno sostato davanti agli Ingressi della Citta universitaria. presidiata da decine di poliziotti e carabinleri .
La vocazione fascista dei clericali romani
Quattro persone arrest ate dalla Mobile per la rapina in viale delle Province
Una compiacente informazione avrebbe guidato gli investigatori - Riconoscimenti incomprensibili
Firmato Taccordo tra Comune e societa
La Purfina sard trasferita nei pressi di Ponte Galeria
I quattro uomini sono imputati di rapina e associazione per delmquere
Mentre era solo in casa
Lo scultore Emilio Greco precipita da una scala
Dibattiti sulla censura e le liberta democratiche
Conclusa con un colpo di scena Tassemblea dei biancoazzurri
Tessarolotorna alia guida della Lazio in veste di commissano straordinario
Mantenere gli Enti convenzionati per potenziare ancora il ciclismo
Altre disavventure dei nostri tennisti
Pietrangeli si ritira dal torneo di Brisbane
La lotta nella citta del « miracolo » e nelle campagne meridionali
Nuove manifestcuioni operate a Milano Concluso lo sciopero delle raccoglitrici
Con qualche variante questa e la scena che si svolge dinnanzi ad altre decine di fabbriche. A quest'ora. tufatti, i 6.000 lavoratori della Ercole Marelli (che proseguono da 12 giomi uno sciopero ininterrotto per piegare Vintransigenza del monopolio) escono in massa dalla fabbrica per dare man forte al picchettaggio della vidua Magneti-Marelli. Cosl alia FIAR, alia CGE, alia Siemens. alia Geloso, alia Lesa dove gli studenti insleme agU operai del Tibb hanno dato man forte ai picchettl, e davanti a tuttl gli altri « colossi * delPelettromeccanica.
Corre il tredicesimo giorno dello sciopero dei sessantamila elettromeccanici tnt
La lotta delle raccoglitrici Lo sciopero delle 250.000
Dopo quattro giorni di sciopero
Sui piano normativo sono stati ottenuti il riconoscimento delle qualiiiche per tuttl i dipendenti segnalati dai sindacati e per cui sono stati accertati i requisiti per il loro passaggio di qualiflca e l'accorciamentlo del periodo di tirocinio (la Rhodiatoce e una fabbrica nuova, con
Xella provincia di Regglo Calabria lo sciopero e stato •otale. Nella zona di Gioia Tauro le raccoglitrici hanno disertato gli oliveti e hanno •lato vita a grandi manifest azioni di protesta.
Lo riuscita dello sciopero dovrebbe dimostrare alia Confida che manlenere una posizione ncualiva Verso concrete trattative non pun non determinare una situa/ione grave nelle campagne. Le rivendienzioni contrattuali e salariali dei lavoratori trovnno la loro legiltimita nell'esigen/a di elevare I'insopportabile tenore di vita di centinaia di migliaia di lavoratori e di costringere gl: agrari a roltivare razionalmente i fondi e ad investire una parte dei loro orofitti per atimentnie la produzione e mettere sui mcrcato pin olio di oliva con prezzi mono alii.
Blo€cafe le poste alia Roma Termini
Solo 350 lavoratori hanno scioperato a Ferrara
Protesta del la CGIL per il settore commerciale
La Confcommercio ha deciso irrfatti di riflutarc qualsiasi trattntiva per 11 rinnovo dello scaduto contralto nazionale dei dipendenti del cornmercio. deuli altri contratti nazionali per t sincoli settori merceo'.oRici come pure per i contratti integrativi provincial!.
Gli operai prelevati di notte dal le case per impedire lo sciopero a l ia Montecatini
La direzione dello stabilimento ha organxzzato un vero e proprio rastrellamento dei lavoratori con pullman e auto ftno sotto le finestre della Prefe/tura e della Questura
Per illustrare il contenuto dell'ordine del giorno votato, il segretario della CGIL ha richiesto un colloquio con Ton. Fanfani. L'assemblea del personale ha deciso di adottare azioni di lotta se il colloquio richiesto non sara accordato entro brevissimo tempo.
Verso lo sciopero degl i insegnanti Un'agitazione come quella del 1955 Oggi assemblea dei maestri romani
Primo successo del la lotta
Questa mattina le trattative per la vertenza dell'OMF di Pistoia
PISTOIA. 29. — Un primo passo in avanti, per arrivare alia soluzione della vertenza sindacale tn atto da circa 7 mesi alle Ofticine meccaniche ferroviarie pistoicsi e slato ottenulo dalla magnifica lotta unitaria che le maestranze dello stabilimento IRl pistoiese hanno condot to.
vrebbero essere presi impegni per sostenere il piano rivendicativo unitariamente al tavolo delle trattative.
Inutile aggiungeie che il gesto del sen. Bosco ha provtMtato Ia piu unanime riprovazione. Tanto put che il ministero non potra non decretare la nammissione delle donne nel nostro istituto. II punto e un altro: e va cercato cioe nella coraggiosa politica culturale che il corpo accademico del Magistero ha condotto negli tiltimi anni. nfiutando di sottostare
tro che misteriose. Com'e nolo <la ben nove anni un assurdo bando vige nei confront! delle donne, le quali nel nostro Magistero non potevano essere ammesse. Conseguetua: tutte le studentes
Di qui i fulmini del ministro della Pubblica Istruzione. il quale evidentemente considers suo primo doveic
Oggi a Pozzuoli i funerali
Dal ii cammino speranza V) alia tumultuosa fiiga dai campi
Una inchiesta di « Cronache meridionali » su ire regioni del Sud ed uno studio di Corrado Barberis sulle migrazioni rurali — I dati piu recenti pubblicati dall' INEA fanno prevedere ulteriori diminuzioni della mano d'opera agricola
Uno sguardo sul futuro del volo
K d.\ qucsta imposta / ione il problema della vita di cohn che va al Nord o visto quasi soltanto come problema dt adattamento alia tecnica pro
Mostra di arazzi di Niki Berlinguer
lo stesso a/if ore lo stesso titolo lo stesso testo
in una nuova misura del libra pratica leggera t a sea bile
In seconda pagina 1'inchiesta del nostro inviato IUI tesseramento: POGGIBONSI
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Ieri nuove mani fes taz ion i
La battaglia delle Giunte entra nella fase decisiva
Dichiarazioni di Macaluso e del socialista Vincenzo Gaito sulla unita auionomista in Sicilia - Sconcerianie presa di posizione del segretario regionale del PSI Lauricella - Le manovre della DC nelle Marche e in Liguria
Lo sciopero e riuscito compattissimo
Periodico mensile del Piccolo di Milano
Con certi- Tea tri- Cin etna Rinviato il concerto
Tre registi esordienti per La corona di piume
Enorme incremento demografico della Capitale rivelato da una statistica ufficiale
Disoccupato da otto anni spacca un vetro dell'Ufficio del lavoro
Udienza burrascosa ieri al processo contro Giuseppe Montesi
I ladri continuano spavaldi nei loro saccheggi
Svaligiata la vetrina di «Arena a duecento metri dalla questura
Frantumati i cristalli per rubare giacche di lenna Allri furti in via Montebello e a Tor Sapienza
CONTRO LE AVVENTURE TESE A PERPETUARE IL MONOPOLIO POLITICO DELLA D.C.
UOMO - DONNA e BAMBINI delle migliori fabbriche italiane
Consigliere della DC In Glunta cow PCI PSI
A colloquio con i lavoratori pisani dopo il 6 novembre
II tesseramento al Partito comunista per II 1961 sta gia ottenendo notevoli risultati. Numerose cellule e Sezioni hanno gia raggiunto II 100"« degli iscritti rispetto al 1960. Numerose assemblee e manifestazioni diverse si tengono In questi giorni per accelerare I'attivita delle organlzzazionl di base In dire* zione del reclutamento.
In diverse altre locality si svolgono manifestazioni per ottenere maggioranze unitarie e antifasciste nelle Giunte Comunali e nei consigli provincial).
privati che si occupano della distribuzione dei aeneri alimentari.
in Piemonte Si sono riuniti ieri a Tori
I punti di vista del la Cina sttgli affari inter
ULTRAVOX sono frutto di una esperienza decennale dei progettisti Ultravox. Circuiti collaudati. materiali componenti scelti. sono la garanzia di un perfetto funzionamento. Decine di migliaia di tecnici e di clienti hanno sperimentato le superiori qualita dei televisori Ultravox. Non molto lontano da casa Vostra e'e senz'altro un rivenditore Ultravox. osservate gli ultimi modelli, siamo certi che sceglierete ... oggi ii televisore del domani
Confinuaxioni dalla prima pagina GIUNTE
L'aspetto tuttavia piu significativo della relazione di Saragat e del documento conclusive (e che deve essere messa In relazione con le notizie sulle trattative a Roma) e che il segretario del PSDI si limita a chiedere al PSI di adottare una politica di centrosinistra nelle giunte difficili e alia DC di « non colludcre con le forze di estrema destra e di accettare, almcno per le giunte difficili. la soluzione di centro-sinistra », senza porre in alcun modo il problcma della partecipazione o meno del liberali alia soluzione soiledtata. Respinti sono soltanto gli apporti monarchico-fascisti ad eventual! giunte di mino ranza. Appare chiaro che. da parte del PSDI. si continua a ritenere possibile, e non politicamente contraddittorio ed equivoco, ipotizzare come una operazione politica sen a, formazioni che includano da una parte H PSI e dall'altra la destra liberale e democristiana. quasi che non vi fosse una evidente incompatibility nella collaborazione tra forze poli tiche in netto contrasto sulle questioni programmatiche fondamentali.
nella impostazione politica del PSI. A proposlto della formula governativa, Nenni scrive che «piu presto tale situazione verra llquldata a favore di un chiaro spostamento a sinistra dell'asse politico nazionale tanto meglio sara per il paese e naturalmente per i lavoratori*. Riferendosi alle giunte difficili, Nenni afferma che esse « offrono la possibility di operare in un settore assai vasto dai nord al sud alle isole (vasto al punto che non si pu6 pensare di isolarlo nel contesto dei problemi politici national!) una scelta responsabile ».
A quest'ultlmo proposito, e cioe in merito aU'attegglamento del PSI sulla questione delle giunte, la stampa di ieri mattina ritiene in generate di poter affermare, sulla base dei resoconti diffusi dalle agenzle sui lavori della Dlretione socialista, che il PSI avrebbe deciso di seguire la DC sulla strada del «caso per caso >. Ieri, il compagno Corona ha invece affermato che i socialisti « riftutano la soluzione del "caso per caso"», ma ha aggiunto che il partito vuole < una soluzione il piu globale possibile », che e espressione quanto meno poco chiara. Sembra che il PSI si orlenti nel senso di dare mandato alle federazioni locali di aprire trattative per la formazione di giunte di centro-sinistra. sen7a subordinare tuttavia gli accordi ad una decisione nazionale. Comunque, questa impostazione dovrebbe essere sempre ratiftcata dai Comitato centrale. che si riunira il 30 novembre. Quanto al Congresso del Partito, Nenni ha dichiarato ieri che esso si terra probabilmente a Roma entro l primi di febbraio dell'anno prossimo.
APPaLO DEL CONSIGLIO DELLARESISTENZA n consigiio nazionale federativo della Resistenza ha preso in esame, in una sua riunione, gli sviluppi della situazione politica italiana posteriori ai fatti di luglio e, in un documento firmato da Lombardi, Parri, Piccardi e Terracini ha riaffermato «di fronte alle opportunistiche dimenticanze e ai sempre rinnovati tentativi di falsare la verita con interessate versioni della crisi attraversata dai Paese, dall'inizio deH'estate. che soltanto uno spontanco movimento di popolo. ispirato ai principi dell'antifascismo e della Resistenza, valse ad arrestare il minaccioso processo di involuzione democratica ». H Consiglio federativo «denuncia lo spirito di rivincita dimostrato dalle forze chc portano le piu gravi responsabilita di quella situazione di pericolo, sia col clamoroso appoggio dato nella lotta elettorale a chj scopertamente si vanta erede del fascismo. sia, dopo le elezioni. con il tentative di forzare in senso antidemocratico le normali soluzioni politiche offerte dalle attuali prospettive: ammonisce quanti, non avendo compreso e non volendo comprendere la lezione dei fatti di luglio. ancora coltivano - propositi fascisti rctrivi ed autoritari, che £* ancora prescnte e vigile quella comune volonta di difesa democratica che non la piazza ma il popolo dimostro in occasione dei fatti di luglio. e che trova conferma negli stessi risultati delle recenti elezioni; e. sempre astenendosi da posizioni politiche dettate da interessi di parte, incompatibili con i suoi principi istltuzionali, invita i consigli e i gruppi aderenti a rawivare contatti ed intese, iniziative ed attivita ispirate dai complto permanente dell'antifascismo e della Resistenza della salvaguardia e della difesa democratica ».
II documento del Consiglio j federativo della Resistenza ,tocca temi resi estremamente attuali non solo dai recente dibattito alia Camera sulla interpellanza di Tambroni e da
In realta, gli arnesi del tambronismo vengono ripescati per essere utilizzati come strumenti dello scelbismo, che si sta manifestando con nunovato vigore negli interventi antisindacali, contro le manifestazioni studentesche e contro ogni espressione della volonta democratica popolare. Osservava ieri VAvanti!, denunciando la mobilitazione e le intimidazioni poliziesche contro gli operai, che • 6 evidente che Scelba le autoruza e le sostiene. data la loro frequenza e la loro diffusione in tutta Italia >, e aggiungeva: « L'on. Scelba sembra dunque deciso a tornare ai suoi metodi antichi. il frutto dei quali e la tensione nel Paese. Su questo indirizzo nol vorremmo sapere se hanno nulla da dire il presidente del Consiglio ed il ministro del Lavoro, poichc esiste, inesorabilmente. una responsabilita collettiva del governo».
Venerdl, tutti hanno potuto notare che a comandare le forze di polizia scagliate contro gli studenti democratic] a Roma erano gli stessi uomini ehe. in luglio, comandavano le cariche contro i parlamentari e la popolazione romana convenuta a Porta San Paolo per rendere omaggio ai Caduti della Resistenza.
stronca U raffreddore <r/ primo insorgere
attrezzature modernissime produzione prezzi ridotti qualita di alto livedo
Sul piano degli affari al
Grave aciagura in Bassa Sassonia
Sei operai i ta l iani uccisi in uno scontro ferroviario
Una rivolta contro gli olandesi scoppiata nella Nuova Guinea?
II ministro degli esteri indonesiano. Subandrio. ha dichiarato oggi a Singapore che 1'Indonesia non accetterebbc una soluzione del problema della Nuova Guinea per il tramite del ION U. II dot tor Subandrio e arrivato oggi a Singapore proveniente da Karaci. L'ONU potrebbe svolgere solamente un ruolo nella soluzione del problema: sovrintendere al trasferimento della Nuova Guinea occidentale (Irian) dalTOIanda all'Indonesia.
Tipograflco GATE - Via del Taurini
Mas magazzini alio statuto via dello statuto roma
Urielusiva sentenza delta Cassazione in materia di fecondazione artificiale
dotti art of rut t icon
Dopo cinque mesi di detenzione
Liberati a Reggio Emilia gli arrestati di luglio
Riaccesa la lotta nel Venezuela y///////////////////////^^^^
La polizia spara sulla folia a Caracas
Tipografi rumeni visitano la GATE
Oggi sara firmato a Varsavia
Dopo la morte di una giovane
Arrestato a Torino un barbablu belga Un'altra ragazza fu trovata morta lo scorso mese in circostanze identiche
FACIL ITAZIONI PER TRASPORTI DAGLI OSPEDALI ISTITUTI ED ENTI
Ricco italo-americano rapito e poi liberato
Ucciso da un'auto apoena ritornato nella citta natale
GRATIS per Voi, una macchina fotografica «FERRANIA»
Questo h Punico mezzo per farvi una posizione
PERCHE' OGGI guadagna molto &olo chi e specializzato
che gli altri olii vcgetali
Governo e padroni hanno paura del possente movimento rivendicativo
Una grave provocazione alia Centrale del latte Misiire antisciopero e l icenziamenti alle Poste
Kindati da pensionati delk rovie
Durante le prove di una rivista
Modugnocadendo si frattura una gamba
MARALDI SPEDIAMO OVUNQUE CONTRO ASSEGNO
Si estende Vazione dei giovani
Muore precipitando da una gru alta 12 metri
Fppure. In nun iln ill una
SPECIALIZZATA XELLA VENDITA HI CONFEZIONI PER
Alle Capannelle il Premio Umbria
A San Siro il Gran Premio delle Nazioni di trotto
Le part i te odierne del campionato UISP
Pronto per il secondo pi~ogramma UHF Vasta gamma di modelli da
Trentaseimila operai tessili in sciopero per conquistare i contratti di settore
Scioperano a Napoli gli elettromeccanici Nelle fabbriche di Prato
A Torino scioperano i dolciari
Ritirata di Bonn sugli scambi
BENELLI ALLA VIGILIA DEL 50 ' ANNO
Per informazioni ed acquisti rivolgersi ai Concessionari di Zona
Le grandi Industrie Radio TV Elettrocasa presentano una superba serie di televisori
24.000 lire ai dipendenti della FIAT
unico in Italia con invecchiamento
Chi sono gli studenti in sciopero a Palermo
Una dram mat ica corrisnonclcnza da Barcellona sul proccsso contro diciannove conuinisti
Alle ore 10 al Teatro Jovinelli
/ retmbblicani ostili - Un documento del Consiglio nazionqle della Resintenza nulla involuzione antidenwcratica - Saragat non pone alcuna pregiudiziale alia partecipazione del Phi alle giunte di centro-sinistra
L'avvenimento piu clamoroso, per il suo significato di portata nazionale, e stato registrato ieri a Roma dove i dirigenti roniani della Democrazia cristiana hanno iniziato le eonsulla/ioni per la forma/ione della giiinta capitolma, ricevendo separatamente e successivamente i rappresen tanti del I'SDI. del PRI e del I'LL Al terinuie dei colloqui. e stato re.so noto che in essi era stata discussa la possibility di forniare una giunta minoritaria dei quattro partiti che appoggiano il governo nazionale. Secondo l'agenzia Italia. che ha trasmesso un connini cato a caratlere ufficioso da lonti deinocristiane, « i rappresentanti del PLI si sono diehiarati favorevoli senza alcuna pregiudiziale alia formazione di una tale giunta minoritaria; l rappresentanti del PSDI e del I'RI hanno fatto chiara mente intendere che per la formazione di una giunta di convergenza democratic^ sara necessario un allargamento a sinistra del programma amministrativo. cosi da poter otte
E' opportuno ricordare che gia in precedenza I'Unione Roniana del PRI aveva preso energicamente posizione contro una giunta centrista, con la partecipazione del PLI: un ripiesamento sulle posizioni attribuite dall'agenzia luilia al PRI e al PSDI sarebbe davvero uno sviluppo clamoroso. che rivelereblH4 la vacuitiS di una imposta7ione di centro-sinistra la quale non ponga la questione di isolnre le forze della destra. siano esse liberali che interne alia DC. Non sfugge inoltre la gravita del fatto che. proprio a Roma, sj voglia Ian ciare la formula delle giunte minoritarie. che aprirebbe la strada ai piu pericolosi tra sformismi e, in gran parte dei
Grande manifestazione delle lavoranti a domicilio
giovani operate strode d i Empoli
mento ai quali I due paesi sono inteie.ss.iti.
pae.si membri della CEE ». II primo si riferisce ai progetti atlanlici del generale Nor
EMPOLI. 26 — Oltre 5000 lavoranti a domicilio di Empoli e dei comuni limitrofi sono convenute oggi nel centro cittadmo ed hanno efTet tuato blocchi nei pressi delle
Ecco perche anche il go- sedi delle maggiori industrie
Î a csorpresa* per la comhattivita delle scioperanti ha colpito anche gli stessi dirigenti sindacali. che pure hanno dimostrato p:ena fiducia nelle donne chiamandolc a nsolvere con la loro azione diretta il problema della applicazione della legge sul lavoro a domicil io per le parti che riguardano la parificazione delle assicurazio
« 1^ conversazioni intonate alia p:u grande cordialitii hanno permesso di constatare di nuovo come le eccellenti relazioni esistenti tra i due pnesi facilitino la loro partecipazione ad una politica eenerale costruttiva »
, :.i dicembre a Parigi non (}>.>-.̂ a approvare misure propo.-te dall* amministrazione F.i-enhowcr senza che Kennedy abbia dichiarato esplicitamente di condividerle Tale concordanza si e realizzata per motivi diflerenti Mentre De Gaulle spera che il tempo guadagnato giuochi a favore dei suoi piani per una orgamzzazione militare europea. Fanfani sembra aver acceduto all'idea di Macm.llan secondo il quale ogni modificazione delle attuali stnitture atlantiche potra essere introdotta solo dopo lo insediamento della nuova
Compatta protesta del cinema contro la censura
Trionfo a New York del pianista Richter
ai CORSO CINEMA IV SETTIMANA
ROCCO e i suoi FRATELLI Dl LUCHINO VISCONTI
E' stato bloccato per puro caso a Villa Borghese dal cane Dox
Ieri matt ina a Vimercate
21 feriti nello scontro tra autopullman e tram
Dramma in una casa di Marano
Uccide if cognato che la circuisce scaricandogli addosso la pistola
Un passante ucciso ad Acilia da un pirata delta strada che fugge
Rinvio a giudizio per Nicola Archina
Amendola e Ingrao chiudono la campagna elettorale comunista a Napoli e Livorno
nista corrisponde a quello che c'fc di nuovo in Itaiia, e un voto fedele al grande movimento antifascista di luglio, non ne tradisce lo spirito ma ne continua sul piano elettorale lo slancio combattivo. Cieco 6 chi non vede quanto dopo luglio siano mutati in Italia i termini della lotta politica, cieco e chi crede che il moto di luglio sia stata una grande fiammata dopo di che sia possibile tornare al vecchio e rancido gloco delle formulette e delle manovre di corridoio.
Migliaia di lavoratori alia manifesiazione ienuia alia presenza dei dirigenti popolari e della compagna Anita Di Vittorio - L' insegnamento dell'indimenticabile dirigente
Si ripropone cost — ha affermuta con forza il segretario della CGlL ~ la sfida. I'urto del lavoro contro il daminio dei ceti privilegiati Per costruire una Italia modema accorre dare un posto nuovo alia classe operaia, alle forze del (nporo iiclln rii
Clamorosa conferma dei legami del capo mafia con la D.C.
Genco Russo si ritira dalla iista della D, C. per sottrarre il «suo»partito alio scandalo
Lc relazioni previste sono circa trenta.
Lady Chat ter ley in Inghil terra
|un fenomeno di protesta come. almeno per buona parte del popolo italiano. e il comuni
esigenze • concorrenziale » tra i due partm nella contin
AUTOMATISMO TOTALE compie la seguenti operazioni senza alcuna manovra manuals a con ciclo completamente automatico: • riempimento acqua al giusto livello • nscaldamento • lavaggio a rotazione alternate • risciacqui ripetuti • asciugatura per centrifugazione
I/attuazionc del nuovo piano regolatore comunale potra avvenire solo attraverso misure che colpistano la grande propneta immobdiare permettendo la ct)^t:tu7ione di un vasto patrimonio comunale di arce fabbncabili. Dovra essere attuata inoltre una rigorosa re \ i sione degli esosi provilcgi fiscali di cui qtxlon«> ed abusano gli innumercvoli enti ecclesiastici
Mentre il generale Salan incontra Ortiz in Spagna minacciando la rivolta
Misure poliziesche contro il giornale
Kreisky after ma che /' Italia dovra ora fraffare a//a pari
Gairskell rimane alia testa del Labour party
loro posizioni pre pa rare
Per i risultati ufficiali invece metodi convenzionali
La piu importante rassegna auto mobilistica
Sensazionale conferenza stampa delTUnione antifascista
II compagno Palmiro Togliatti conclude questa sera la campagna elettorale del Partito . i
La decisione e stata piesa daU'assemblea delle maestranzc - Votato un ordine del giorno - La solidarieta dovra continuare fino alia conclusione positiva della vertenza
Sprofonda in una voragine un camion in via Cimarra
In una pensione del centro
La polizia interrompe bruscamente la luna di miele di due giovani sposi Nei bollettini di segnal&zioni della questura a carico dell'uomo figurava un mandato di cattura per omicidio - E' stato rilasciato dopo una telefonata in Sicilia
40 anni di attivita della ditta
Menichelli al posto di Orlando Franzini rientra con Ferrario ala
Atlete in gara a Pisa
same del prablema della sf
Riconquistata la maggioranza assoluta dei voti e dei seggi
Hanno vinto il premio per il manifesto antifascista
Altri due premi assegnati a Stoccolma
Una importante mostra d'arte alia galleria 4tLa Nuova Pesa,, di Roma
Rubliov e la nascita della pit tura russa
Grave provocazione poltzicsra a Roma conlro gli studenti die inn nit est a no per Cuba
I comizi di chiusura del Partito comunista fcSi§6iS:
Oggi a Roma parlera il compagno
Palmiro Togliatti Manifestazioni central i :
Un nuovo colpo al teatro italiano
Oggi l film d'arte fanno anche cassetta
risultati dei comuni sopra i 10.000 abitanti Nel Lazio
Risultati nei Comuni con piu di 10.000 abitanti
L'arretramento'' della destra 11 significato generate del voto, caratterizzato
Questi risultati suonano rondanna non solo della destra ma della DC e della sua politico, tuttora orientata a conservare le sue alleanze in questa dirczione oltrcclie in direzione «centrista».
Impossibili nelle grandi citta giunte d i coalizione centrista
i rilevante rafforzamento del P.R.L1 indicato dai risultati del jirovigcialj
Forte successo del PCI e delle liste unitarie nel Lazio
Dodicimila voti perduti dalla DC nel Viterbese — Bella vittoria delle forze democratiche a Fiuggi — / / comttne dell* import ante stazione termale era tenuto dalla DC fin dal 1946
Sviluppo della politica unitaria nelle campagne
Tre comuni marsicani conqulstati dalle sinistre
ieri nella propria abitazione dl Fiesole la professoressa Giusta Nicco Fasola. nota studiosa dl Storia dell"Arte.
Suore elettorali anche in USA
Primo bilancio dei comuni conquistati
Estremamente incerto il risultato delle elezioni americane
Leggerissimo vantaggio di Kennedy sui primi 10 milioni dl voti scrutinati
Per la pace e i negoziati col FLN
Nei Polesine si vivono ore critiche
II delitto di via Monaci
Mezzo milione di operai in lotta
Sciopero elettromeccanico a tempo indeterminato
SulPAppia nei pressi di Matera
Camion con 20 soldati cade da una scarpata Tutti feriti di cui sette in gravi condizioni
Latino-americani solidali coi manifestanti per Cuba
Otto consiglieri riconfermati e tre neo-eletti — Una Giunta difficile
e sviene a Villa Borghese
Voti parziali di preferenza per il Comune
Tragico incidente all'altezza della via Salaria
Giovane muore sulla via Olimpica in un'auto finita contro un palo
Sanguinosa lite nella sede dei giovani cattolici
Tre denunce del la Finanza
Nelle valigie il ripostiglio per la merce di contrabbando
Toscana Umbria ed Emilia in festa per il trionfo delle liste del P.C.I.
Record cinese di sollevamenlo pesi
Rio Marin e Santa Severa impressionano gli esperti
Ieri alle Capannelle vittoria di Momeno
Vive polemiche tra i tifosi pugliesi
Aperta la crisi nel Bari dopo la sconfitta col Bologna
II voto delta classe operaia al Partito comunista porta avanti neirItalia del Nord tutta la sinistra
La DC ha per so la maggioranza assoluta al Consiglio provinciale di Milano — Una dichiarazione del compagno Cossutta segretario della Federazione milanese
A Torino vittoria dell'unita delle sinistre
Forte aumento dei seggi al P.C.I. nei Consigli provinciali e comunali
Nel l e elezioni provinciali
Maggioranza assoluta del P.C.I, a Crotone
Strappati alia DC ben 29 comuni
Per ora leggero vautaggio di Kennedy su Nixon
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Chiara indicazione democratica degli italiani
La forte avanzata comunista esprime la spinta a sinistra del Paese
PCI e PSI: 39 per cento dei voti DC e desire arretrano gravemente
II Partito comunista conquista nuovi seggi nei Consigli provinciali e comunali — Avanzata comunista e delle sinistre unite nei comuni grandi e piccoli — Si conferma il grande successo del Partito tra gli operai e i giovani
Una dichiarazione aU'Unitd del compagno Togiiatti
ttalzo in avanti del Partito comunista
II valore di questa avanzata 6 accrescuito inoltre dal crtrnffere che il voto al PCI rivela: voto operaio, prima di tutto, voto dei centri industrial! del Centro e del Nord e delle zone piu avanzate del Sud, voto delle citta e delle zone chiave del paese, voto delle regioni e delle campagne piu avanzate; voto che ratTorza tutta l 'avanguardia di classe, popolare, democratica e antifascista del pae.se.
La grande prova alle Capannelle
Oggi intanto e in programma il Premio Amalf i Ieri Ancaria e Girifalco nel Premio Divino Amore
De Florentis batte due primati italiani
Torna il campionato di calcio
Una domenica favorevole all'Inter ed alia Roma
Per Archie dopo la detronizzazione la beffa da parte della N.B.A.
L'ultima idiozia antisovietica a 48 ore dal voto
II voto di domain segni un nuovo ffrionfo del legume inscindibile fra PCI e popolo!
dissima parte solo a vantaggio dei profltti monopolistic!. Addirittura scandaloso e 1'ultinio esempio che abbiamo dinanzi ai nostri ocelli. quello d i e ci vietie dal Delta dove le acque del Fo invadono un territorio di diecimila ettari e i poveri sono cacciati dal le loro case. vivono in mezzo al fango. sotto I'acqua. E' una catastrofe naturnle. si dice. Gia. ma gli argini del Fo si sono rotti nello stesso punto nel 1951 e nel 1958: tre volte nel giro di nove anni nello stesso punto! Cio 6 la piu grave e clarnorosa dimostrazione del fatto ch«» gli interessi della povera gente del Delta padauo non sono stati pre*' in considera/ione. che le autorita nou hanno nuniniamente provveduto a evitare si ripetessero gli stessi disastri. che non hanno temito conto delle ripetute proposte fatte dalle amministrazioni popolari della zona Togni andA si una volta a visitare il Delta, anzi si fece costrttire una strada asfaltata per arrivarci. Ma lascio le cose come stavano prima e persino la strada se n'e andata via, smantellata dal la furia delle acque!
Davanti a una folia di oltre 35 mila cittadini
Oggi niente comizi ma non e finita
ferendosi ev identemente al comizio di chiusura del PSI svoltosi a piazza S Giovanni la sera preccdente — di aver fondato quaranta anni or sono i! partito comunista Noi fondammo il PCI quando ci rendemmo consapevoli che il vecchio partito massimalista era incapace sia di una politica riformista che dj una politica rivoluzionarln. D'altra parte non si cap:sce la posizione di chi critica la scissione del "21 e. ad un tempo, respinge oggi la esigenza di una politica unitnria. pur nel rispetto della reciproca autonomia
Mille poliziotti per un comizietto del MSI a Carrara
Quasi 56 mila i seggi elettorali
Preoccupato radiodiscorso sulla crisi che investe la Francia
II presidente prospetta il ricorso a d un nuovo referendum nel caso che il parlamento dovesse rovesciare il governo - L'autodeterminazione continuera ad essere aff idata all 'esercito - Aspri attacchi alP Unione Soviet ica
Ferhat Abbas non intende trattare con De Gaulle
I deputati laburist i chiedono a Macmillan la garanzia che i sottomarini americani non provocheranno I'URSS
Contestata at premier io mmicanza di quahiasi impegno che consenta alia Gran Bretagna di controllare gli alleati
Provoca quattro morti un aereo precipitando su un' autostrada
Progettato un attacco a Cuba prima delle elezioni americane?
Incidente mortale ad un minatore
durante una tempesta nella Manica
8.409 morti nel 1959 sulle strade di Francia Ogni giorno muoiono ventitre pcrsone
conservate giovinezza alle vostre mani
Vota bene e fai votare bene: non un solo voto vada sprecato
Pensa innanzitutto al tuo voto
— Se non hai ancora preso visione dei fac-simili di scheda. chiedili a qualche compagno oppure passa alia sezione del Partito per farteli dare e per accertarti cosi sulla posizione nelle schede del simbolo della nostra lista e del nostro candidato e eontroliare che il modo come tu pensi di esprimere il voto sia giusto e privo di errori.
Pensa poi al voto dei tuoi parenti ed amici — Se hai familiari, parenti o amici ammalati, recati alia sezione del
Vigila Mine contro i brogli — Attenzione alle doppie iscrizioni nelle liste elettorali, all'incetta dei
— Attenzione agli arbitrari accompagnamenti in cabina di elettori fatti per 1'occasione ciechi e parahtici; alle votazioni negli ospedali e nei luoghi di cura affinche non voti chi non ne ha diritto e affinche il voto s n esercitato dagli ammalati senza pressioni morali e materiali, in hbcrta e segretezza.
- sulla scheda o in qualsiasi altra maniera. spiega a questi elettori che tutto cio e un imbroglio per intimidire e rubar loro il voto. Spiega loro che il voto e assolutamente segrcto e che nessuno lo puo eontroliare, tanto meno per mezzo dei talloneini numerati. i quali vengono staccati non appena votato e distrutti al terminc della votazione.
Edile. sear delta Sez Pietralata 9) BRUNO BARTOLETTI
75) LINO TOMB! Fdile. segr Sez Monte Spaccato
76) ALDO TOZZETTI Vice segr Cnnsultc popolari
Collegio di Roma II MARISA RODANO
Collegio di Roma IV ANTONINO BONGIORNO
Assessore alia Provincia Collegio di Roma V
Collegio di Roma X ALDO NATOLI
Collegio di Roma VIII ALESSVNDRO CURZI
Collegio di Roma XIV PAOLO BUFALINI
Collegio di Roma XV NICOLA CUNDARI
" Votate comunista „ esortano gli emigrati sardi in Germania
"Noi giovani lavoratori emigrati condanniamo severamente il governo I tali an o per aver concesso le basi del nostro suolo al/e truppe tedesche t,
Si prepara nell'Unione Sovietica una nuova spedizione antartica
II grave morbo sara debe l la to molto presto
Indagini a Palermo sul traffico
Consegnati quarantunmila appartamenti nella RPT nei primi nove mesi del 1960
II capomafia Genco ftusso rimane nella lista della DC
Letto al grande comizio in piazza Duomo
Messaggio di Pajetta agl i elettori milanesi
Prima del comizio di Magri
Galoppino della D„C accoltella un giovane
Ch' parla delle g ornofei pii luglio came rfi un'andata\,ievnno sapere tutti che il\P?
CRONACA Dl ROMA — Intervista con il compagno Luigi Gigliotti
Orante Cardarelli e rinchiuso nel carcere minorile .>
Nuova strada di accesso ad Anzio II presidente della Provlncia
A ventiquattrore dal voto i
Dopo gli ordini del Vicariato
Gli orari dei negozi per domani
Mortale sciagura in una via di Fregene
Ciclista ucciso da un'auto che gli piomba alle spalle
A Regina Coeli perche rubavano sulle auto
finora al r isultato spe
Aggredito a sassate da due sconosciuti
di 320 mila lire TLn signora Maria Bassani .
II ritorno di Abbe Lane presentata da Corrado
Stavolta il Leone ha ruggito piano
na di Radii Mosca OKK
Tagliati gli argini e allagata la penisola di Ca' Lattis nel tentativo di diminuire la pressione delle acque
II dramma delle zone sommerse (Da uno del nostri Inviati)
Anche il lungolago del Garda sommerso a causa del maltempo
Gravi accuse della madre del fuorilegge
La situazione come appare al Salone automobilistico di Torino
Con numerosi colpi di pistola
II ruolo dei comimisti nella nuova Resistenza
Entro tre anni si potranno avere
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
Una folia Smmensa acclama latffi La grande piazza S. Giovanni gremita da oltre duecentocinquantamila cittadini
Sospese nel Polesine le elezioni provincial!
In piazza San Giovanni Eccezionale afflusso di giovani studenti e opera! Preti fra la folia — Festosi cortei motorizzati
Lfultima prova del campionato italiano motociclistico
Carlo Ubbiali grande protagonista nelle corse " tricolor! „ a Siracusa
La grande prova ippica di ieri alle Capannelle
Cray Chosi batie Klum nel classico Premio Tevere
Per aver disertato gli assoluti
La Federginnastica squalifica cinque azzurri
19.35 TEMPO LIBERO Trasmissione per i lavoratori
Film . Regia di Irving Rapper, con Robert Alda. Joan Leslie, Alexis Smith
23,20 QUESTION I O'OGGI Mille chilometri di confine nel cuore della Germania
Maria Letizia Celli al Teatro dei Satiri .
Occorre unire tutte le forze Questa mattina un incontro Ercoli-Bigclli?
In vantaggio di due reti la Tevere perde a Cesena
Battuto Rossi da Michel Vinot
Una reale e decisa svolta a sinistra e oggi possibile in tutta la Provincia
Gravi manovre della destra contro l'azienda municipalizzata
ii«Popoio cos/ref#o adammettere gli intraltawxi DC-MSI all'A CEA Una forma denuncia dci lavoratori — La nomina del fascista Latanza concordata con Cioccetti — Continuity di una politica — Una lettera del compagno Coppa
Un'anziana signora si uccide gettandosi dal quarto piano
al auolo dinanzi alia porta
Scooterista in fin di vita
Sconosciuto veslito da donna ferito nei pressi di via Veneto
81 tratta dl una persona di 46-60 anni, senza documenti nella borsetta nera per signora che stringeva In una
Con lo «scooter» rubato finisce contro una «600»
Le voci della citta Cento impiegati mai pagati per 175 mila pratiche
La censura non arriva nei cinema parrocchiaji...
Distruggono il piu moderno liceo della citta
Come le stagioni gli insegnanti al liceo « Righi »
Palude invece di strada in viale G. Imperatore
Senz'acqua trenta famiglie in via Atripalda
Una strana « operazione » alle Pensioni di Guerra
Una rete del terzino Picchi da la vittoria all7 Inter
La rete stata segnata alio scadere del primo tempo dal terzino Picchi (che il s igner Herrera ha avuto I'avvedutezza di mandare all'attncco anche gli estremi difensori*. Lindskog ha tirato un calcio di punizione e la palla e andata a sbattere sulle gambe di un milanista e gli e ritor
Reti inviolate fra partenopei e liguri
II Napoli con un grande Bugatti imbattuto sul campo della Samp
Con una rete di Calvanese nella ripresa
Dopo aver resisiito agli sterili attacchi iniziali dei friulani, gli einei sono passati nel secondo tempo al contratiacco
II Torino impatta col Lanerossi (1-1)
I granata vanno per primi in vantaggio ma vengono raggiunti nella ripresa
Nella -ipresa gli ospiti inte^iono una dopo I'altra pregevoli az:oni. distinguendosi
Con una rete per tempo
Ingenti forze di polizia cercano ancora nell'isola i due evasi \
Ocpai riprendono lo sciopero gli elettromeccanici di Milano Nuova astensione dal lavoro per il 23 corrente proclamato a Bologna — In sciopero lo Zoppas di Treviso
la battaglia di Porta Lame
Viagg io nei paesi del « tempo breve » socialista
Per le giunte di centro
Anche i pacciardiani sono completamente d* accord o con Reale - La DC di Napoli per una giunta laurina
Come era prevedibile una simile impostaziono non po teva che trovare una favorevolissima accoglienza tla parte dei pacciardiani. Parlando a loro nome Ton. Cifarelli ha infatti riconosciuto che si e creata una nuova situazione nei partito in seguito « alia prova di responsahilita data dal PHI con la convcrgenza democra tica di centro c con il riconoscimento che nulla <li nuovo sia cmcrso dalle elezioni contro la prosccuzione di delta convcrgenza ». »
Precisando questa posi/ione in una dichiarazione coiigitinta, i rappresentanti pacciardiani hanno anche approvato il documento finale della nunio ne, che sj mantiene fedele alia relazione di Reale. 1 pacciardiani hanno precisato, Milla scorta della relazione ilel segretario, che • deve essere mantenuto 1'appoggio all'aUualc governo, anche se non dovessero oversi soluzioni di ccntro-sinistra in maniera globale in tutti i comuni delle giunte diflicili >. Hanno poi soggiunto di non aver approvato la parte del documento che ricorda « le diflicili prove del luglio, che eondussero alia formazione del governo I'anfani» .
Ottantuno mozioni anti - atomiche al congresso socialdemocratico tedesco
Per la difesa del dollaro
Oggi a Bonn colloqui economici USA-RFT
Adenauer riluttante a finanziare le truppe americane in Germania
Continuazioni dalla prima pagina AMENDOLA
del Castello estense a Ferrara
finale per una visita a Washin ton del primo ministro Mac| millan.
LOXDRA. 20. — Si apprende da fonti autorevoli che il primo ministro Macmillan potrebbe recarsi a Washington in febbraio per colloqui con il nuovo presidente degli Stati Uniti. John Kennedy.
Trenta morti per le alluvioni
Ora i biancoazzurri sono rimasti soli in coda alia classifica
Una Lazio $fiduciata e in preda alle polemiche crolla dopo 25' sul campo della Fiorentina (4-0)
Battuti i prossimi awersari degli azzurri
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LA LAZIO SCONFITTA DALLA FIORENTINA (4-0)
AMENDOLA A MILANO ILLUSTRA LE PROSPETTIVE APERTE DAL VOTO
Non c'e altra alternativa nei Comuni e nelle Province - Riscossa operaia e movimenio di luglio alia base del processo di rinnovamento
II successo elettorale del PCI fa avanzare tutta la sinistra
Per 1 colloqui con Segni e Fanfani
Oggi a Roma Macmillan e Home I rapporti fra MEC e P]FTA e i piani militari atlantici al centro della trattativa
Provocatoria parata degli imperialist! nei Caraibi
L'Avana replica con fermezza alia nota intimidatoria del Dipartimento di Stato - Un eminente sociologo americano si schiera a favore della rivoluzione cubana con il libro « Ascolta, yankee »
Si attende una risposta sulla cessione dell'ECI
Un fratello di Pupetta abito per anni in casa di Totonno
«Er gorilla arrestato a Gordiani non ha nulla a che fare con Lucidi
II magistrato interroga I'autista della corriera
Domani i governanti francesi saranno ricevuti dal Presidente Gronchi c dal Papa
II MSI rinfaccia alia DC il suo appoggio
La sinistra del respingono le
Al Senato la nuova legge sulle pensioni
Medici uno e due In veste di professore, il senatore clericale se ne infischia dei principii stabiliti quando era ministro della P. I.
Appello regionalista della Lega dei Comuni
Indietreggiate le forze antiregionaliste Le condizioni per una svolta a sinistra
colare alle tesi della destra democristiana.
Omaggio alia lapide di Matteotti
Grave tensione a Leopoldville fra Mobutu e fone dell'ONU
Sospese le trasmissioni radio - Sc avati dalle due parti apprestamenti difensivi - Gli interventi del Pandit Nehru e del Presidente Sukarno
I dirigenti comunisti al Festival ucraino
Aspre cri t ichc inglesi a Bonn
II Comitato mondiule della pace
Per assumere una posizione comune in favore delta pace in Algeria
PCF e socialist! unitari francesi riuniti per discutere sui referendum
Altri contatti saranno prpst dai comunisti con le altre forze democratiche - 11 nuovo delegato del governo Morin gmnto ad Algeri - Previsioni sulfa formula del referendum
Ribadita Varnicizia fra i due paesi
I socialdemocratici di Bonn rinunciano a battersi contro le armi nucleari
La mozione conclusiva lascia a Brandt mano libera per accordarsi con i general! revanscisti
Arrestati a Wiesbaden tre seviziatori nazisti Uno di loro aveva svolto attivita nel campo di Maidanek presso Lublino in Polonia
II discorso del compagno Togliatti alia Camera
Lavoriamo e lottiamo perchd siano soddisfatte le aspirazioni espresse dal movimento di luglio
Le elezioni hanno portato avanti le forze demoeratiehe e antifasciste
Nuovo compatto sciopero alia Fatme A! Cotal riprende piu aspra la lotta
Ministri e cardinal! brindano con i padroni dell'azienda elettromeccanica - Imponente schieramento di polizia - Un comunicato della Questura - Primo successo dei dipendenti delVVniversita
Sindaco comunista cletto a Mentana
Presentato dal la sezione romana di « Italia Nostra »
Progetto per isolare dal traffico il grande parco di Villa Borghese
Diminuisce la popolazione nei rioni
Spaccia bicarbonato per cocaina e truffa I'amico di mezzo milione
II magistrato continua a tacere sulla ritrattazione di Cardarelli
Lo giomoto cecoslovacca alia mostra della Sanita
Si sono infortunati in allenamento
Per Tincontro con i granata
Chic Calderwood infortunato al naso
II lanao del campi ha deciso la sesta
Pure i giovani del Real Madrid invitati al torneo di Viareggio
I tennisli USA vittoriosi sui filipo
Uno sprone elettrico per i cavalli
Per un nuovo contratto di lavoro
# cinquantamila dolciati oggi di nuovo in sciopero
Scioperi e proteste nclle zone olivicole
Compotto sciopero nei Cotonifici Voile di Susa
La censura e gli indirizzi culturali
Piu liber ta per il cinema vuol dire anche meno sesso
sta la voce che abb iamo
Ucciderebbe ogni vita per la durata di 5000 anni
1E\ DEPUTATI SUI FATTI DI LUGLIO
Mentre le fabbriche elettromeccaniche sono bloccate dalla lotta
Per un errore dei radar americani dislocati in Groenlandia
II mondo e stato a un pelo dalla guerra Washington aveva gia dato a 1500 bombardieri con carico atomico 1'ordine di partire in volo verso 1' Unione Sovietica
Un cielo televisivo sul teatro dialettah
Ha inizio stasera con «La famegia del santolo» di Gallina
Anita Traversi operafa alia gola
14,40 Due parole tra noi Prof s*a Mann Grazia PllRllSl
MARIANO TIC-TAC Segnale orjrio Telegiornale Edi7ionc della sera
gista ital:ano che con i suo film abbia dato maggior apporto al cinema nazionale.
inini scimmia e rivista Sharra
con D Michaels Prima Porta: Ultima notte d'amo
mini lima I Guadalupe: La storia del dottor
cia Rlpotn: Gli amanti del sogno Sor?ente: Natale al campo ll*.
Crolla in tribunale la montatura della polizia
Assoffi nove degli undid giovani romani che hanno manifestato solidarieta per Cuba
Crolla uno stucco ferendo una vecchia
Nei pressi di Civitella S. Paolo
In ritardo le pratiche di rinnovo delle patenti
Con una imponente Rossa Mosca il 43* anniversario della Rivolmione
I massimi dirigenti di molti partiti comunisti accanto ai capi sovietici assistono alia parata militare e alia dimostrazione - Sfilano missili di molti tipi, fra cui quelli terra-aria che lianno abbattuto VU-2 di Powers - Applausi ai campioni delle Olimpiadi di Roma Malinovski: Vogliamo la pace con tulle le nostre forze, ma qualsiasi aggressione troverd da parte nostra una temibile risposta
Ma appunto con 1Q mattina deve cominciare ,1a' cronaca della giornata, * dalle dieci del mattino suonate nH'orologio dorato della torre Spaskaia del Cremlino. Pochi minuti prima, sul mausoleo. erano apparsi i dirigenti del partito e del governo sovietico, dei paesi socialist! p dei partiti fratelli: Krusciov e Liu Sciao-ci. Koslov. Mlkoian, Ulbricht. Gomulka. Ho Ci Min e tutti gli altri accolti dagli < urra » dolla folia assiepata di frnnte. davanti alle vetrine del HUM
dopo che la folia si era fatta attorno a Krusciov, assediandolo, la siilata finisce. Alle quattro ritroviamo Krusciov nella bellissima sala bianca e rossa di < San Giorgio >, nel palaz/o grande del Cremlino, dove il governo sovietico offre il ricevimentu ufficiale per il 43 anniversario dello Stato sovietico. Sono present! tutte le delega/ioni dei paesi socialisti e dei partiti fratelli, il corpo diplomatico al completo ed i giornalisti stranieri accredit tati a Mosca. Notiamo una lunga ed amichevole conversazione del Capo del Goverru> con 1'ambasciatore americano Thompson; battute rapide scambiate con altri diplomatics mentie si aspcttn il momento del brindisi tra dizionale. che del resto non si fa attendere.
Ma noi siamo anche molto pazienti e sappiamo che, con il tempo, questo sara il brindisi che tutti accetteranr.o >
Quando usciamo dal Cremlino e notte. Le torri sono appena visibilj in una nebbia che sfnma i contorni. Ma da ogni parte sale fin qui il brusio della citta in festa, il riverbero delle luci colorate. che Mosca ha acceso per la sua piu grande giornata.
Mao Tse Dun al ricevimento offerto dallURSS a Pechino
tire la sua verita universale alia situazione conctcta deila Cina, il temprato Partito comunista cinese. capeggiato dal compagno Mao Tse-dun. dirige con successo il popolo cinese lungo la strada della costruzione socialista ed ha gia ottenuto grandi vittorie nell'opera di trasformazione della patria cinese in una potenza socialista avanzata, con una potente economia socialista, con una tecnica ed una scienza moderne. con una cultura altamente sv i luppata >.
Cosi ha poi proseguito Cervonenko: < La cestituzione del sistema socialista e gl: storici successi del campo socialista che nel 1005 dara piu
__ ri della meta della produzione e in mode creativo il marxi- mondiale. sono fattori decismo-leninismo, facendo ade-ls ivi nella realta del mondo
da>. 7. — Dieci morti si sono avuti icn sera per uno sconxro tra una cornera e un automobile presso Templeton. diec migl.a a nord est di Ottawa
Gli ultimi discorsi hanno rednfo i due candidati puntare con forza sul problema della pace, assicurando agli elettori ehe jaranno di tutto
Ex deportati manifestano in Francia contro la presenza di truppe tedesche
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Napoli Palermo Roma Torino Veneria
Vittoria popolare a Lucca Sicula dove la mafia ha assassinato
Mezzo milione di emigrati non hanno potuto votare
Avanzata delle sinistre in tutti icol legi della citta e della Provincia
II PCI primo a Porto Fluviale
I primi risultati delle elezioni comunali
sivi nci sentimenti che to animano».
Xon laseiateli soli negli studi
In vista del primo derby stagionale
A rumore il mondo del tennis
Gli americani accusano Pietrangeli: «Nick non & piii un dilettante
Avrebbe firmato per Kramer - Ma gli auitraliani dicono di non volerne tener conlo per 1'inrontro di Davis
Nove cavalli in gara nel «Pr. Torrenova
Due fantini italiani partiti p«r gli USA
Offerti ad Archie 70 milioni per inconlrare Calderwood
Brillanti successi del Partito comunista nei centn operai e
II PCI o il PSI hanno registrato. nelle votazioni per il Consiglio cnmunale. un aumento di voti ancora piii consistente di quello ottenuto nelle provinciali.
Balzo di 6.000 voti del PCI a Prato
La maggioranza delle sinistre nel Consiglio comunale pratese esce grandemente
I'CI PSI DC PSDI PHI PLI PDI MSI Altrl
Ma se questi risultati sono ftati accolti con soddidsfaziorie dalle centinaia di compagni che per ore hanno sostato davanti all'edificio del la fe
Anche i risultati delle e lezioni per il consiglio provinciale nej seggi elettorali del comune di Prato hanno segnato u„ grandioso successo del Partito comunista che e passato dai 22.021 voti dclle politiche del 1958 ai 28 803 voti attuali: in porcentuale dai 37 al 43.5 per cento.
Sette comuni strappati alia DC
Avanzata del PCI a Novara e provincia
l -ento. sia rispetto alle poli
tiche del 1958 che rispetto die amministrative.
Aumento generate dei voti comunisti
U PCI conquista 6.000 voli Trentino - Alio Adige
PERUGIA PERI GIA itotah definiti
Ecco chi sono i dirigenti della Germania di Bonn
Kammhuber bombardo nel 1940 Friburgo per giustificare i crimini della aviazjone'di Hitler - AvtJva prcparato i piani per l'organizzazione delle forze aeree tedesehe dopo la'« certahittoria » del dittatorc nazisla I suoi piani per ravvenire smascherati dal suo ex - aiutante rifugiatusi nella Germania democratica
Incontro col poeta cileno a Milano
Pablo Neruda ci parla di Castro
Una lettera di Jacoviello a Montanelli
Ri medio decisivo Senonchc oggi nel soccorso
I risultati parziali delle elezioni amministrative
Possente avanzata del PCI a Livorno nelle provincial i
La provincia di Ravenna conquistata
Sugli achermi romani uno dei film piu discusti
II maestro Mitropoulos muore sul oodio della Scala
Prima di Durante al teatro Rossini
19.30 QUATTRO PASSI TRA LE NOTE
LA FEBBRE DEL DELITTO OGGI
Ancora avvolto nel mistero il movente dell'uccisione di Norman Donges
Affannose ricerche per ritrovare tre bimbi smarriti nella fungoid
I bambini sono iornaii all'aria aperia da soli, menire i vigili del fuoco perlustravano le gallerie alia luce dei gruppi elettrogeni — Per i poliziotti la colpa e dei genitori
Men tre I'uomo sospettato continua a negare
forze operate e democratiche: spezzare il potere assoluto della DC; portare avanti il successo antifascista di luglio ».
Le proposte della Provincia sono cadute nei vuoto
Opere eseguite a meta e guadagni scandalosi
Cartellone del PCI abbattuto a Re??io
1/UN I JIM per amministrazioni democratiche che alluino una politica per le Universita
L'omaggio della CGIL alia tomba di Giuseppe Di Vittorio
Gravi persecuzioni contro il preside
Ma ci sono problemi ancor piu elementari, come quello dell'acqua e del la casa cbe per migliaia di famiglie italiane, soprattutto nel Centro, nel Sud e nelle campagne in generate, non sono ancora risolti.
Votiomo per Comuni e Province che realizzino servizi pubblici e sociali tali do alleviare la faffco della donna lavoratrice o casalinga. Votiamo per i candidati delle liste del PCI
di famiglie contadine costrettc dalla crisi che investe le campagne (conseguenza logica della politica agraria dei vari govcrni DC) a smcmbrarsi o ad abbandonare la terra per cercare lavoro ai margini delle grandi citta?
di servizi sociali che rendono cosi difficile la sua esistenza?
costretta ai ritini sfibranti e sempre piii veloci delle nuove macchine alle lunghe ore straordinarie. condizione per arrotondare il misero salario?
In che cosa consiste la « liberta > della donna di casa e della lavoratrice alle prese con i bassi salari, l'alto costo della vita, con la carenza assoluta
E* un grande merito delle donne comuniste di avere sempre, con grande costanza, combattuto per Taffermazione dei diritti della donna: dalla approvazione della legge 860 per la tutela della maternita, alia presentazione del progetto di riforma dell 'ONMI; dalle azioni per i doposcuola e le colonic a quella per la dotazione di asili nido nelle abitazioni costruite con contributi statali; dalla richiesta di servizi collettivi per la lavatura della biancberia, all'istituzione di centri culturali e associativi per gli adolescenti. Rafforziamo con il voto del 6 novembre la azione del PCI in difesa delle donne e della famiglia.
Intanto nelle piazze delle borgate c dei paesi continuano ad essere proiettati i vecchi films diffamatori sull'Un
E' il pensiero delle anni mostruose che si vanno costruendo nel mondo: dei pericoli treniendi che stanno sospesi sulle nostre case, sulle uostre famiglie; delle somnie enormi distolte, per quegli a r mamenti, dalla creazione di tanti beni necessari alia vit-.i e alia felicita degli uomini.
Noi donne vogliamo nn'al tra politica. Vogliamo avere t ran
quillita per le nostre famiglie: salvaguardare i nostri figli dal ritorno ili orrori incancellabilt nella nostra nienioriii. e che domani sarebbem ancora piu grandi e mostruosi. Vogliamo che autentici e fedeli rappresentanti d-^lla nostra volonta di pace facciann giungere nelle riunioni internazionali la vera voce delle donne e del popolo d'ltalia.
di doppia iscrizione nelle liste elettorali
Kennedy ha vinto la campagna elettorale m a nessuno pub dire se vincera le elezioni
Molto impegno dei due candidati sui problem! intcrni, ma reticenze sui grandi temi della politica estera - Un esame di quanto potranno pesare i fattori razziale e religioso e la origine nazionale - Eisenhower scende in campo in favore di Nixon
Chiuso il Festival del c inema
Londra non sara consultata per I'uso delle basi in Scozia La Gran Bretagna si avvia una grossa portacrci della
a divenire sempre piu del Pentagono stratcgia
Per una nuova maggioranza democratica unitaria e antifascista rt,
Stasera comizi del PCI nei quartieri e nelle borgate Domani alle ore 17,30 tutti in Piazza San Giovanni
La manifestazione di chiusura della campagna elettorale — Sabato diffusione straordinaria dell* Unita
Solidarietd degli studenti per la lotta alia San Paolo
Sospcso lo sciopero alia Provincia
Agghiacc iante sinistro s tradale ieri mat t ina
Bambina di tre anni uccisa da un camion a Ciampino
Dopo essere passati per primi in vantaggio con una rete realizzata da Nicole, gli azzurri subiscono la pressione inglese e il pareggio segnato da Baker che spinge Anzolin in rete con tutta la palla — Nel secondo tempo i nostri atleti attaccano in prevalenza equilibrando il gioco — Infortuni a Rossano e Mora
Le riserve della Fiorentina bat tono la Lazio B (2-0)
Pestrin e Fontana pronti a tornare in squadra
La Roma B vittoriosa a Prato (1-0) Giuliano squalificato dalla Lega
Vacante per « Ring » il titolo dei gallo
Moore a Paisley per vedere Calderwood
Rinaldi sfidato da Doug Jones
Riunione della ITOS senza Rinaldi
Serrata alia Rotondi di Novara
Due^accuse sugli imputati: attentato alia sicurezza e sparatoria
Debre voleva che il colonnello Gardes non fosse incriminato — Prevista un'azione comune delle Chiese cattolica, ebraica, protestante e muiulmana di Parigi per la pace in Algeria
II voto ptr il PCI e il piu ticuro perche e quello che non cambia colore
Ultimato un nuovo padiglione di 11.000 metri quadrati
iViiovo colpo del MEC alia nostra agricollura
Interrogazione al governo per i licenziamenti alia Mobiloil
A tre anni dalla morte del grande combattente comunista
In nona pagina il servizio da New York
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In quinta pagina le ultime notizie
respinge gli aiuti dei comuni democratici
Sensazionale « rapporto segreto » pubblicato dal « New York Times »
L'opinione pubblica mondia le ritiene I'URSS piu forte degli USA In Europa e in Asia. l'America viene data largamente per perdente nella competizione pacifica — Daii clamorosi sugli orientamenti nei principal! paesi del Patto atlantico — Le ripercussioni sulla loita elettorale
Una notizia che fara rumore
Una conferenza stampa della Greco
Proibito parlare in Tribunale della morte di Wilma Montesi
Scaduti i termini per i ricorsi
Un giovane di ventiquattro anni
Sfruttava la giovane moglie sceg/lendo/e amici facoltosi
La sciagura ferroviaria a Mandela
Le sbarre f urono alzate poco prima del disastro
H ACCESSORI E RICAMBI AI PREZZI PIU' BASSI DEL MERCATO NEL VOSTRO INTERESSE VISITATECI
% \ Spar ate a vista !## e stato ordinato agli agenti che ricercano i due evasi
Falso allarme nella serata di ieri a Ischia -— Non erano loro — Rastrellamento nella zona di Sessa Aurunca — / / direttore del carcere non era in sede — Beffata la polizia romana
250 suini avvelenati dai rifiuti raccolti da Vaselli negli ospedali
visione: piu completa di maggior rilievo piu ampia piu reale piu contrastata piu riposante
ha virtu e proprieta che gli altri olii vegetali
piu esportata nel mondo e garanzia assoluta di
Si estende l'ondata razzista negli Stati Uniti
I proprietari cacciano dal Tennessee i contadini negri che hanno votato
Decine di braccianti e di mezzadri scacciati dai poderi e messi sul lastrico — Nella Louisiana sono stati tagliati i fondi alle scuole antisegregazioniste
Una denuncia contro le pratiche « contrarie al diritto »
Diciassette senator! gollisti algerini contro i campi di concentromento Presa di posizione contro le torture - Invocata una misura di clemenza nei confronti degli algerini detenuti
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Napoli
gratis, una piccola radio per voi Un piccolo ed efficients apparecthio radio a cristallo potrete
facilmente costruirvi col pacco di material*! donato che com
prende tutti I pezzi relativi. Questo pacco viene mandato com
La conferenza stampa di ieri
Willy Brandt pienamente soddisfafto della posizione italiana su Berlino
Esfremi onori a Clark Gable
Al termine di amichevoli conversazioni sulla situazione internazionale
Congresso mondiale per il disarmo auspicato dai movimenti della pace italiano e jugoslavo
Continuazioni dciIEa prima pagim FITTI
FINALMENTE IL BUCATO A MANI ASCIUTTE
Elnr.inando strofinamento e strizzatura manuali si raddoppia la durata della
NOM RICHIEDE INSTALLAZIONE FISSA pcrche montata su ruote
II vasto fronte di lotta dei lavoratori romani rafforza la spinta a sinistra espressa col voto
leri hanno scioperato gli elettromeccanici - Alia Fatme 95% di astensioni dal lavoro • Anche I nuovi assunti partecipano alia lotta
Svaligiano una casa ai Parioli scalando il muro della facciata
I lavoratori del COTAL sospendono lo sciopero
E' s tato denunciato per schiamazzo
Spam in un «night club il duca Lante della Rovere
Salva la sorel la intossicata dal gas
Una vecchia signora travolta sulle «zebrc»
in ogni zona di Roma
alcuni nomi dei fortunati che hanno raddoppiato gratis il loro acquisto:
Contro i giallorossi il Padova castigamatti
Gli uomini di Rocco intendono imhrigliare anche l'aiiacco della Roma — Gara di tatliche... ira le due panchine
Una Lazio d isperata affronta la Fiorentina
Perkins ai punti batrc Santos
II brasiliano Eder Jofre mendiale dei pesi gallo
La domenica sugli ippodromi italiani
Alle Capannelle il Premio Tevere
Gli Stati arabi costituiranno una loro flotta di petroliere
Domani r iprendono gli incontri
Nella nuova sessione la Confagricoliura dovra rispondere chiaramente alia richiesia dei sindacati - La CISL in imbarazzo
prodotto originate americano SU IVO
Domani le trattative per i lanieri
La posta in gioco per gli operai tessili
I punti della ver tenza di set tore Verso lo sciopero dei cotonieri
stronca il raffreddore al primo insorgere
Cinquanta anni fa moriva il grande scrittore russo Leone Tolstoi
LENIN: Tolstoi specchio della Rivoluzione russa
Una casa che e un museo della intellighenzia russa della fine del secolo Tolstoi e la musica — La crisi spir ituale delio scrittore ottantaduenne
agli agenti die rieereano gli evasi
Ginquanta anni fa moriva Leone Tolstoi
La liberta si chiama Cuba
Tutti i movimenti giovanili di Firenze per una Giunta di unitd antif ascista
Migliaia di reclutati alia Federazione giovanile
Sessantamila lavoratori protagonisti di una lotta eccezionale
Molto nervosismo fra i giocatori — Guarnacci: « For tana che domani alle due la finiranno »
II Premio Roma alle Capannelle
Sbaragliati Surdi e King Size dal bruciante finale di Caorlina
La Paternoster riprende il primato del pentathlon
Non c"e altro E abbiamo gift det'o troppo
La sconf itta del Napoli
Oggi i seggi rimarranno aperti dalle ore 8 alle 14
Non un voto comunista vada perduto Denunciati gravissimi brogli clericali - / / premio olimpico pagato sabato per influenzare il voto degli impiegati capitolini - Reparti di poliziotti votano in seggi dove non sono iscritti ne in servizio - Suore con documenti illegibili - / matti hanno votato - Schede gia segnate DC
/ comitati civici nei seggi elettorali
Sfacciata violazione dclla legge elettorale
Stamattina il processo ai giovani che hanno manifestato per Cuba
Un ragazzo travolto e ucciso da un convoglio della Stefer
Ieri al io stadio Olimpico
Un tifoso della «Roma» muore per un col lasso
Una ragazza si taglia i polsi
Muore per malore al ia stazione Termini
Folle corsa per salvare un giovane motociclista / / ferito poteva morire dissanguato
Dopo un richiamo del presidente
Un elettore arrestato perche strappa le schede
Anche c inque scrutatori sono stati denunciati alia Procura della RepubbLca a termini del I'art S'J del testo unico de-la
Scoppia un ordigno ferendo un pastore
:! pr:mo, finiva contro l e lamiere della macchina, riportando una vasta ferita al co'Ao con les ione di una vena della Sola
Nella "partitissima,, della sesta giornata di campionato
Senza Zaglio disarticolati i neroazzurri
Con una prodezza di Angellllo i milanesi passano in vantaggio ma si fanno raggiungere nella ripresa con una rete di Gilardoni
Con una rete di Giacomini
Con due goal di Tortul e due di Milani
Facile successo del Padova contro il modesto Torino (5-1) PADOVA: Pin: Blaton. Cer
La Fiorentina si fa sotto con delle bel l issime azionl poggiate come sempre verso Hamrin, ma tanto Glavarra che Granl non fanno passare nessuno.
use di cura e ospedali delta 'itta sono stati privati del
gnare elettori che non erano menomatl fisicamente. I'na energica protesta e statu fatta dal deputato Pmn lie.
Aveva pubblicato le liste sbagliando i simboli
Da Nievo alle Bronte Giunta aHa terza pu.i'.a'.a.
che dalla tlircziitiic del can
Da domattina si vota per Kennedy o per Nixon nei 5 0 stati della confederazione americana
i primi risultati da New York presidenziali negli Stati Uniti
II filosofo sfida i magistrati gollisti
Arrestati per oltraggio due marinai USA
Si chiede che Londra rinunci all'accordo
400 mila scozzesi in lotto contro la base H americana
Continuazioni dalla T pagina ELEZIONI
Aveva comandato la marina hitleriana
Con un colpo di pistola
Perde la Juve e pareggiano Inter Roma e Fiorentina
Supercatenaccio dei neroazzurri — Numerose occasioni mancate dai giallorossi e gioco assai scadente
I biancoazzurri non meritavano di perdere a Marassi
Inoltrc 1'arbitro ha espulso Janich che percio quasi sicuramente sara assonte nel derby - Due buone occasioni fallitc da Carradori
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
I I voto comunista non cambia colore
Anche oggi vota e fa votare per il PCI Vigila contro intimidazioni e brogli
Sono oltre un milione i certificati elettorali non consegnati - Solo pochissimi emigrati hanno potuto votare - Brogli clericali in tutta Italia - Massiccio intervento del clero e delle autorita governative - Nove anziani elettori morti mentre si avviavano alle urne
Durante queste ultimo ore proseguira intensa l'attivita dei preti, delle monache, degli attivisti dei Comitati civici per trascinare alle urne vecehi e malati che ieri non sc la sono sentita di recarsi a votare. Come si 6 verificato nelle altre elezioni, inoltre, e proprio in queste ultime ore che si verificano i brogli piu clamorosi organizzati dai clericali (attraverso gli spostanienti da un seggio all'altro di poliziotti e di religiosi).
I militanti comunisti. i rappresentanti di lista, gli scrutatori non debbono percio allentare la loro vigilanza, menIre dcve essere intensificato il lavoro di tutte le organizzazioni del partito per portare nuovi elettori alle urne e facilitare l'afllusso ai seggi dei sitnpatizzanti che non avessero ancora votato.
I risultati, sccondo le indicazioni date dal Viminale, saranno noti in serata solo per il Trentino - Alto Adige e riguarderanno 495.895 elettori. Tra martedi notte e mercoledi do\Tanno invece pervenire i risultati complessivi nazionali sia per le province che per i comuni. Le percentuali dei votanti saranno naturalmente conosciute fin da questo pomenggio.
Dai primi dati diramati nella serata di ieri la partecipazionc alle urne appariva abbastanza elevata. II « cervello elettronico» del Centro meccanografico nazionale a disposizionc del ministero degli Interni ha « previsto » ieri sera sulla base di alcuni campioni scelti in tutta Italia e riguardanti il ritmo di aflluenza ai seggi durante la mattinata e il pomeriggio (paragonandola a quella delle elezioni precedenti e ad altri fattori). una percentuale finale complessiva superiorc alFSS^ degli iscritti alle liste.
Lunga catena di brogli clericali I.a prima giorvata eletto
41 comunismo sta divenendo realta in URSS La pace e garanzia del suo trionfo nel mondo
I successi gia raggiunii rendono ormai certa la realizzazione in anticipo del piano seiiennale — Nuove condizioni rendono possibile l'abolizione delle guerre
sciatore sovietiro Cervonenko e il capo della delegazione dell'associazione per la amicizia cino-sovietica, Stoletov. Ciu De. Ciu En-Iai. Lin Piao e altri dirigenti cinesi hanno presenziato alia riu
Ccn Yi ha ribadito stasera questo concetto affermando che «consolidare ulteriormente 1'unita del campo s o
Una Compagnia inglese a Roma
ia Wesker Trilogy Ieri al Teatro Club
Yma Sumac canta a Mosca
Oggi Igor Stravinski alia Filarmonica romana
Oggi ta-KL2ta" Adriano e New York
II ballerino amico sara forse interrogato dal giudice
Set f ecenf o uomini sbarcati ad Ischia per ricercare gli ergastolani evasi
Dram mat iche ore sulle rive dello Scrivia
Gli avvocati raccontano le sventure del Ciappina
In pretura Salvadori a causa di tin pugilato
approva la legge sull'assicurazionc per gli esercenti
Nella conferenza stampa di ieri sera
Macmillan confer ma I'assenza di accordi precisi con Fanfani
Dichiarazioni assai generiche del primo ministro britannico - La visita al Papa preluderebbe all'incontro tra Giovanni XXIII e l'Arcivescovo di Canterbury, dott. Fisher
Ieri si e concluso l'esame dei risultati elettorali
Serio sforzo analitico sui voto del Mezzogtorno - La mozione finale che e stata approvata
Dopo il gesto vandalico della teppa fascista
Migliaia di cittadini romani accorrono in pellegrinaggio al cippo di Matteotti
Passo dei senatori comunisti per i lavori a Palazzo Madama Rinviata in Commissione la nuova legge sulla cittadinanza
I d.c. contro le richieste dei 100 mila ciechi civili
Una simpatica tradizione Tra le operaie che hanno votato per il 60 per cento per il PCI
II conte dice che spende troppo .'lj memhri delta Commis^'m
Dopo r avanzata del 6 novembre
Alia delegazione generate in Algeria
II referendum fissato nella prima meta di gennaio — Voteranno anche gli algerlni Alia fine della sessione dell'Assembles sara comunicato il eontenuto del referendum
Importante editoriale per il terzo anniversario del manifesto di Mosca
Letta al processo delle barricare
Metodi polizieschi del governo "centrista,1, a favore dei padroni e contro gli operai in lotta
Bloccate le linee della Stef er Una compatta manifestazione costringe l'azienda ad accogliere le richieste dei lavoratori — II direttore si era rifiutato di' ricevere la Commissione Interna
Una grande giornaia di loita operaia in difesa della Cosliiuzione - L' intervenio era stato richiesto dalla direzione per impedire che le reali condizioni dei lavoratori vtniisero denunciate oggi alia cerimonia della prima pieira del nuovo stabilimento
Un bimbo di 4 anni muore impiccato a una cordicella
Stava giocando nell'ingresso della sua abitazione - La disperazione della madre
che ha scorto per prima il corpo del Hglio - Viva impressione nel quartiere
Impressionante sinistro della strada ieri all'alba
Due giovani in motocicletta travolti ed uccisi nel cozzo con un autotreno sulla via Tuscolana
Una cisterna fuori strada — Tre feriti nello scontro tra due autotreni
II ladro con la tessera
Per chiedere il sollecito inizio dei lavori
Mozione comunista al Senato sul rinvio per la biblioteca
Delude Ghiggia tra i gial lorossi — Tra i laziali ott ima prova del portiere Pezzul lo che ha sventato tutte le incursioni dei romanisti
Lot Amonii e Ray Mobile dovrebbero brillare al Palazzo
Friso giusiifica la sua brutta prova
Bobby Neill in gravi condizioni
Negl i incontri internazionali di ieri
RADIO PRAGA trasmette ogni giorno in lingua italiana
NOTIZIARIO ECONOMICO SINDACALE LMrilervenlo di Romagnoli all'Esecutivo della CGIL
La crisi dell'amministrazione pubblica nasce dalla mancata attuazione della Costituzione
lo sciopero alia Ercole Marelli di Milano
Sciopero di 48 ore nelle zone olivicole
Una migliore legge sui fltti rivendicata dagli inquilini
Si allarga la civile protesta degli studenti
12 mila universitari in lotta a Palermo per attrezzature moderne dell'Ateneo II Senato accademico riconosce la giustezza dello sciopero - Previtta per oggi una nuova manifestazione
Nelle trattative per il patto di mezzadria
Inaccettabili posizioni riproposte dalla Confida
Antigone moderna a Londra Una lettera aH'Unita sugli abusi della censura
Tra loro quattro premi «Pulitzer » - « Tutti gli uomini
Un Premio Sarzana sulla Resisfenza
Testori e Cappelli sulla ccnsura
Scelba in azione contro gli operai della F
In nona pagina le informazioni
Oggi Fanfani rispondera alia Camera
Mentre anche i siderurgici decidono di iniziare la lotta
A fianco degli elettromeccanici gli universitari milanesi Massiccio intervento poliziesco at torno a l l 'ANIC in lotta
Clamorosamente fallita la missione di Anderson
zione. della violent nnzls|£t) rimangono alio stato ombrlonale.
Coulrasti al Consiglio della Magistratura
Venti milioni chiesti a Melone
II governo orientato a aumentare i fitti e autorizzare lo sblocco totale dei negozi
sen tiro turn pandemia discnssiono del problema a tutvla degli inlet essi di milioni di famiglie tra le piii pavoro dot nostra parse
La gravita di un tale orientamento, cui si vorrebbe dare forza di legge deliberatamente trascurando il fatto che in Italia il problema di una casa decente a filto compatibile con il basso reddito di larghi strati della popolazione e ben lungi dall'essere avviato a soluzioiio, e facilmente intuibile.
I funerali delle sei vittime della sciagura presso Tivoli
Un documento della segreteria confederate
A Catania un quadro attribuito
Un comunicato sulle elezioni del 6 novembre
La CGIL ha deciso di convocare le assise dei giovani lavoratori
Su questi temi fondamentali la CGtJ. decide di promuovere una conferenza nazionale della gioventu lavrratrice.
Per il referendum voterebbero soltanto i francesi
Una nobile iniziativa socialista che non ha precedenti
Vi studiano gia gratuitamente oltre 500 giovani di 50 paesi ai quali sono offerte tutte le possibility (Dalla nostra redazione)
Oru, tntti (piesti nuorStati sj rendana canto che non esiste una vera indi
Cieco furore razzista Tungo il Mississippi
per la sospensione degli etperimenti
Ancora sentenze capitali Spagna in
La dichiarazione del - coniitfito di difesa democratica di Spagna •. richiama poi la denuncia dei giuristi di vari Paesi che hanno visitato la Spagna recentemente e che hanno accusato il governo spaonolo di non cor.cedere la difesa legale agli accusati in tribunale.
Prese di posizione unitarie per le Giunte
Giunto ieri a Pechino proveniente da Mosca
Calorosamente acco/fo nella capitate cmese il presidente della Banca cubana Guevara
A Savona si sono riunite le e^reterie del PCI e del PSI \ sse hanno annunciato che .
mime di Torino si e dichiarato « disposto ad appoggiare una Giunta di sinistra e, per superare ogni difficolta, a non porre nessuna pregiudiziale sulla presenza dei comunist i in una Giunta che scaturisca dalI'intesa di tutti i partiti di sinistra ». Le sole condizioni riguardano il programma.
Washington riversa su altri paesi le conseguenze delle dimcolta nnanziarie
Drastiche economie dedse in USA per ovviare alia crisi del dollaro
Per un gran numero di bambini
Le famiglie risparmieranno oltre dieci milioni di corone — Forti riduzioni anche per i ragazzi i cui genitori hanno redditi piu alti
Su richiesta dei deputati comunisti
Lo stato giuridico degli operai dello stato all'esame della prima commissione
Con H provvedimento odicrnn lo Stato si accolla una ulteriore spesa annua di
Governo e maggloranza hanno accolto la richiesta det deputati comunist i incaricando il presidente del la Commiss ione
Descritte minutamente le rilevazioni eseguite dal secondo Lunik - La presentazione deiraccademico Topciev
Gli odori impiegati per stimolare i clienti
Mentre Moro autorizza i dirigenti della DC romana a trattare con il MSI per la Giunta capitolina «< •
L'arco democratico che piace alia Curia
Unanime il PRI contro il centrismo
Due uomini arrestati dalla polizia dei costumi
Sospeso lo sciopero al COTAL
Un giovane commerciante in dissesto
Si impicca nel suo negozio stordito dai tranquillanti
La macabra scoperta in via Foscolo - Tre lettere per spiegare il tragico gesto - II suicida lascia due bambine
Fulminato da sincope nel bagno
Le quotidiane imprese dei ladri
Per vuotare un negozio demoliscono la parete Altri due locali succheggiati nella notte
Impallinato dai compagno di caccia
Ieri sera in una trattoria
318501 •ii collega col nostro scrvizio rapido a domicilio in ogni zona di Roma mediante automezzo con
Dopo il nuovo attacco dc
Dal COM si attende nn programma
Dopo una manifestazione sotto i locali di viale Rossini
Colpo di scena alia Lazio: Ercoli riceve i ribelli e promette di presentarsi dimissionario
II D.T. Ferrari parte per Budapest
Gli organizzatori hanno avuto la meplio
II campionato italiano di rugby
Circa mezzo milione la quota « Tris »
Eccezionale combattivita dei lavoratori impegnati in un'atpra azione
La lotta dei 100.000 elettromeccanici alia FATME e nei colossi milanesi
Per porre fine ai salari coloniali
Fallito il d i segno della Montecatini perpiegare i lavoratori di Ferrara rossa
In una fabbrica di Arezzo
Scioperano in seicento per dif endere un operaio Era stato multato perche aveva protestato contro il taglio dei tempi e dei cottimi
Una conquista di eccezionale importanza
La lotta per mutare la condizione opcraia diventa cosi la leva fondamentale per battere tutta la politica del
Programma di espansione del gruppo Montecatini
•Ye/ coniplesso queste rii end ien r iom compor fono mi miglioramento pari a 10-15 mila lire mensili. Sono ">.
Alia Perugina i giovani in prima fila
nella figura dell'attore scorn par so
Solidarieta per il piccolo Lumumba
di Willy Brandt amico dei nazisti
In terza pagina il tervizio del nostro inviato
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Drastiche economie decise negli Slati Uniti per ovviare alia crisi del dollaro
In nona pagina le informazioni
Ike da ordine alia flotta di intervenlre nei Caraibi
Proclamato lo sc»opero nei grande complesso di Ferrara
La lotto operaia investe la Monte catini Decisa per il zij una prima astensione dal lavoro nella piu grande fabbrica del gruppo - Lo sciopero dei dolciari al (jo per cento - Riprende 1'azione dei minatori sardi contro il monopofio - Sempre piu aspra Vagitazione degli elettromeccanici
Alia Perugina in prima fila i giovani
La commissione escogitata da Fanfani intende limitare i poteri delle Regioni previsti dalla Costituzione
Tupini annuncia ii proposito della D.C. e del governo di continuare a sabotate I'ordinamento regionale
II mondo dello spettacolo unito in difesa della liberta d'espressione
DOMINI E DONNE IK OTTO GIORNI
Per elezioni oneste e democraliche, nesiun arbilrio e broglio patsi senza la denuncia alia pubblica optnione e alia magiitralura, ogni elettore vigili per il rispetto rigoroso della legge !
Nuovo criminale episodio de l la sorda lot ta fra bande opposte di gangster
Ucciso con una pistola col teleobbiettivo il «re dei bil iardini» degli Stati Uniti
Herman Pastpr la vittima aveva raggruppato un'itnmensa fortuna con "il bandito con nn hraccio solo,, In macchinetta piii famosa del Middle West - Stava per avere l,gnai,, con In polizin
Ragazzo ucciso durante una caccia al cinghiale
Lunedi se ia nel sal me dolle ACLI si sono nuniti circa 250 dirigenti ed attivisti dei circoli ACLI della citta.
II discorso del compagno Cossutta a Milano
La battaglia contro 51 monopolio esige I'unita delle forze popolari
Asscmblca a Roma del personale
Affollato comizio del PCI a Mantova
Liberate i Comuni dei Mezzogiorno dai dominio corrutfore dei clerical!
Sugli esponenti meridionali della DC, divenuti eredi e continuatori degli « ascari » del periodo prefascista, ricadono oggi le re&ponsabilita per il tradimento degli interessi del Sud
nottetempo per la Spagna Salan il confine con un falso nome
Altri . Invece, sostengono c h e Salan (che dichiara di essere in Spagna come sempl iee turista) sia andato in Catalogna per Incontrarsi con alcuni lat'tanti del pro cesso parigino. Si trovano in fatti in Spagna tre dei mas
Del problema si occupa oggi anche l'editorialista di La Monde, il quale sottolinea che < in questa stagione tradizionalmente consacrata al culto dei morti », il fatto che « quindici anni dopo la fine della guerra dei soldati tedeschi si trovino nuovamente sul suolo francese. appare come un Insulto a tutti coloro che portano a n cora II lutto del le vitt imc della barbaric hitlcriana ».
Fra le cinquanta personaiita che hanno firmato per prim} questo testo qj not/i
I tre f igli di Lumumba al Cairo per studiare
Guevara sottolinea I'eccezionale portata deHlmpegno sovietico di difendere Cuba
Eisenhower pretende per gli Stati Uniti il diritto di restore definitivamente nella base militare di Guantanamo, impiegando « qualsiasi mezzo » per sottrarla alia sovranita cubana
Prima mondiale alPOdeon di Londra
La minacciosa dichiarazione del presidente Eisenhower
La dichiarazione di Eisenhower inizia affermando che « la posi/.ione degli Stati Uniti relativamente alia base navale di Guantanamo e stata enunciata con molta chiarezza » ma ciie il presidente < ritiene opportune ripeterla >.
Acceso dibattito su Cuba all 'Assemblea
La discussione sulle accuse cubane rinviata al comitato politico — Colloquio americano-sovietico sul disarmo NEW YORK. 1. — Dinanzi
Ci»S sicnifica. in parole povere. che cli Stati Uniti intendono utilizzare la base come strumento di una pressione militare non soltanto a •lanno della sovranita di Cuba. ma anche per impedire
Ultime frenetiche battute della campagna elettorale U S A
Eisenhower fara una tournee nel tentativo di risollevare le sorti del suo vice presidente
€ Gli Stati Uniti — ha proseguito Zorin — hanno so l lecitato i loro cittadini a lasciare Cuba, hanno richiamato il loro ambasciato dal 1'Avana. hanno tentato di isolare polit iramente la Repubblica cubana. hanno lanciato una maligna propaganda contro il governo di Fidel Castro. Governo e stampa degli Stati Uniti gareggiano nel diffondere notizie calunmo-p sul conto d: Cuhi con il preciso oh:ett:vo d: formre informazioni tendenziose
queste ult ime di non accettarne.
II leader camerunese Felix Moumie avvelenato da agenti imperial ist i
Gli USA chiederanno 600 milioni di dollari a Bonn per le spese
A Rabat sciopero generate c dimostrazioni antifrancesi
Una base atomica sorgerd in Scozia per sommergibili USA con «Polaris »
11 Tusa a disposizione del magistrato
Spettacolare scontro in via Palestro
Le loro casupole fanno ombra a un grande edificio
Brutti moment i per Fancera
Fantino malmenato ieri alle Capannelle
Delusione a S. Siro per il primo atto del doppio confronto italobritannico
/ professionhti del calcio italiano sono stati agevolati dalla inconsistenza della formazione avversaria - Scorrettezze e ripicche hanno abbassato notevolmente il livedo del gioco
Troppo deboli gli avversari dei giallorossi
Muore uno svizzero nelle prov_e_a Monia
Pronostico rispettato nella « classica » di marcia
Articolo del compagno Ugo Pecchioli
La decisione presa nel corso di una manifestazione unitaria alia quale hanno partecipato i giovani del P.C.I., del P.S.I., del P.StD.I. e del Partito sardo d'azione
Due giorni di sciopero in difesa della liberta e per giusti salari
leri alia «Rhodiatoce» di Casoria hanno lavorato 7 dei 1200 operai
Perfino Sullo contro i contratti separati
Operava nella zona di Minsk
Un'altra spia USA arrestata in URSS
Solo a partire dal 1965 la Resistenza nelle scuole
La collaborazione fra le Universita e le Amministrazioni rette dai comunisti
na: centinaia di milioni tenziare gli studi superiori
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IL DISCORSO DI IERI SERA ALLA TELEVISIONE E ALLA RADIO
Togliatti: dove vincono i comunisti vince il popolo
vince la democrazia II voto del 6 novembre segni una sconfitia della Democrazia cristiana e delle desire, responsabili delle minacce ioialitarie e del permanere di iniollerabili ingiusiizie sociali
Ecco il testo del discorso pronuncuito ien sera alia RA1-TV dal compagno Palmiro Togliatti:
Sciopero generate del cinema contro l a censura cler icale
in sciopero contro i cattivi alloggi
A proposito della formazione della giunta
Ieri a Roma nel corso deirassemblea promossa dall'UNURI
Calorosa manifestazione unitaria della gioventu italiana in appoggio all'eroka lotta ehe I'Algeria conduce da 6 anni
Domenica si vota anche per le Province
Xon sottovalutate la imporlanza del voto comuninta nelle elezioni provinciali
Un denso programma, particolarmente indirizzato alia educazione dei glovani - Complessi italiani e stranieri
anche le mani che lavorano
Un bambino di due anni rap i to presso rescia
L'errore di una suora infermiera provoca la morte di due pazienti
Cade in una vasca di acido solforico
Ciclista ucciso da un autocarro
Camionista investe due motociclisti abbandonandoli cadaveri sulla via
In vicinanza di Ban nn'auto contro una colonnina spartHraffico: due morti
Condannati alTergastolo i due amanti assassini
La vittoria elettorale del Partito comunista Intervista col compagno Galli
Le condizioni che pongono i comunisti a socialdemocratici, repubblicani e cattolici sono quelle della fine di ogni discriminazione e deH'assunzione di impegni programmatici
In Sicilia 133 comuni alle sinistre
Non sono «diffidli» le giunte di Genova Basta seguire l'insegnamento del luglio
Arate ComtM Santa Croce Camerina Solell Vittoria Glarratana
Intervista col compagno Luigi Pirastu vice segretario regionale
## voto dei 6 novembre harafforzato in Sardegna ii movimento unitario per ia rinascita dell'tsola La Democrazia cristiana ha perduto nel Cagliariiano iutte le posizioni di maggioranza assoluta che deteneva — Sono possibili nuove maggioranze in molii comuni dell'Isola — II voto per il PCI dei giovani nelle zone presidiate dalle forze della NATO (Dalla nostra redazione)
Dopo la vittoria elettorale del PCI
Minaccia di sedizione contro i progetti gollisti
Tramonta una delle piu famose unioni di Hollywood
Sempre secondo il giornalista americano. Miller avrebbe specificato che nessuna « terza • persona era coinvolta nella rottura del suo matrimonio.
Rotto il matrimonio tra la Winters e Franciosa
da Merzagora II presidente del Senato Mer
Quattro morti in una miniera
Verso il rinnovamento dei quadri dirigenti degli Stati Uniti dopo la sconfitta dei repubblicani
Leggendo oggi le ultenori cifre uscite dallo spoglio del voto popolare. chc portano la maggioranza di Ken
Dodici anni soitanto sono bastati per trasformare it «sud» slovacco
Si era spacc iato per giornal ista
Arrestata in Potonia una spia americana
Dalle indagini svolte risulta che la spia aveva com
Operaio italiano muore in Svizzera per una esplosionc
Nuovi cr imin i nazisti scoperti in Polonia
Macmillan psr una conferenza del Commonwealth
Si e appreso oggi che il premier Lumumba ha inviato tin messaggio alia seconda sessione annuale del Comitnto afro-asiatico riunito a
Sciopero della fame in un carcere colombiano
Nella tarda aer&ta di ieri dalla Corte d'appello
II piano regolatore clerico - fascista e stato respinto dagli elettori romani
Sul problema dello tviluppo urbanistico si misurera la politica della nuova Giunta
Un giovane falegname in via Portuense
1'etigua somma — Laborioso intervento chirurgico e continue trasfusioni
Agghiacc iante sciagura del la strada ieri matt ina
Allagato il Foro di Cesare
Nonostante il divieto del medico, Gerard Jongbloed era venuto nella nostra citta da Milano - Era presidente della Van den Berg e d'una catena di aziende
Conferenza ad Appio sulla Rivoluzione
in ogni zona all Roma
Ultime ore di vigilia per il 56 derby
Anche Nordahl incita i giallorossi Ancora dubbi t ra i biancoazzurri
Mentre Foni non ha piu problemi di formazione Bernardini sttende la conferma per Janich e cerca il loitituto per Ferrario
Bald Eagle vince il G.P. Washington Sorpresa dei cavalli sovietici e delu
Messina fe non Venturelli) contro Graf oggi a Milano
« Meo » ha lamentato alTultimo momento una distorsione per la quale dovra stare a riposo 25 giorni — II resto del programma
La Dinamo pareggia con il Wolverhampton
II Premio Palaia oggi alle Capannelle
Bob Mark batlulo da Trevor Fancutt
Fondato a Roma il Lawn tennis club
Su Franco Musso s\ puo contare
II 21 novembre partiranno alia volta di Nassau novc vetture c cinque piloti
Questo secondo campionato del mondo s'inquadra nclla settimana della velocity di Nassau.
S'intensifica la lotta per il lavoro e per ottenere migliori salari Alia Pasquasia di Enna
lstituito il Comitato della Previdenza
I traffici ungheresi attravcrsano Trieste
Ridotri i prezzi delle Volkswagen
La decisione presa dall'assemblea dei lavoratori
Continueranno lo sciopero a Perosa le operaie dei cotonifici di Riva
La lotta e partita dal reparto carderia — 40 minuti in meno di paga per ogni ora di sciopero — Bassi salari e violazione del contratto
Le raccoglitrici di oliva alia vigilia dello sciopero
Per due scttimane lo sta
A suo tempo la Federbraccianti afl'ermo che quanto stabilito nella riunione tra i sindacati e il ministro del
Risposta ai lettori Calcolo pensions
Un uomo a Mew York
Appunti di un viaggio nel Tagikistan sovietico
In nona pagina il servizio del nostro inviato
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Dieci ore di battaglia per le vie
cli Algeri tra la polizia e la folia
In decima pagina H nostro servizio
Comunicato delta Segreteria del PCI
Per maggioranze democratiche che rispecchino
CADE UN ALTRO FANTOCCIO DELUiMPERIAUSMO USA
L'anno nero dei tirannelli K' I'untinta vera tit tutti
May e Sammy si sposano
I fasti della censura clericale
15.30 Due parole tra noi Prof.ssa Maria Gratia PuQlf$i
II Consiglio Superiore clella Magist ral lira
Due principi Borghese in lite con una guardia
Evitata una catas trofe per puro caso
Ucciso a fucilate per un sacco di olive
Ladri negli uffici della poliiia urbana
II saluto della Direzione del la FGCI alle ragazze e ai giovani clettori
Le giovani generazioni italiane hanno neftamente condannato la Democrazia cristiana come partito conservatore e reazionario
Rafforzare la scelta aderendo alia FGCI
Una dichiarazione del compagno Vianello
Al comune di Venezia le sinistre unite costjfuiscono una stabile maggioranza Secondo il PCI. le divergenze tra i tre partiti della sinistra possono essere superate.
La portata della vittoria popolare a Forli e Ravenna
L'avanzata del PCI ha aperto nuove prospettive in Romagna
Ancora in discussione un seggio provinciale
Per un'esatta interpretazione dei risultati elettorali
Spieghiamo l'apparente contraddizione tra le variazioni dei voti e delle percentuali
molte province e comuni del ln j-egione da un carattere piu chiaro a questa critica. sottolinea la validita delle nostre posizioni unitarie anche nei rapporti col PSI. mostra come la strada giusta nel Veneto sia quella dell'unita dei paititi della classe operaia e della critica a tutta la D C In particolare. In netta avanzata del PCI nel Comune di Venezia. che da ai comunisti im seggio in piu nel Consiglio comunale (perdnto dai d .c . scesi dal 37,6 per cento al 36,2 per cento dei voti e da 24 a 23 seggi) crea finalmente le condizioni per una nuovn maggioranza I gruppi dirigenti della DC sono profondamente colpiti e nmareggiati: essi perdono. perdono i monarchici. avanzano il PCI e una lista della terraferma in polemica con la DC.
Commenti sovietici alle eiezioni italiane
far parte di una maggioranza ancorata saldamente alia destra. fino a comprendere persino i monarchici. Questa eventuality, una vera e propria beffa all'elettorato. e pero anche la conclusione della dichiarazione resa dalI'esponente socialdemocrati co. on. Bucalossi il quale, non senza una sfumatura ricattatoria nei confronti dei socialisti. e sve lando s in da ora il tipo d'alibi cui il suo partito intenderebbe ricorrere afferma tra I'altro: < I risultati delle elezioni possono dare I'avvio in sede nmministrntiva alia realizzazione della politica eli centro-sinistra. All'infuori tli questa soluzione non ci sarebbe che quel la di una giunta appoggiata dai voti monarchici >.
In questo quadro. le posizioni piii chiare sono state espresso dal compagno Cossutta. segretario della Federazione milanese del PCI:
Reazioni riservate a Bonn alia designazione di Kennedy
Adenauer in febbraio a Washington per incontrare il nuovo presidente
Invito della «Pravda> a Kennedy per migliori rapporti con I'URSS
Seguendo la vecchia strada gli USA precipiterebbero in una situazione dalla quale difficilmente potrebbero uscirc
so, che gli verra fatto il mese prossimo alia riunione parigina del Consiglio atlan'ico
La conferenza stampa di Kennedy
Impiccati i due giovani inglesi che uccisero «per divertimento»
eatiss imo problema del l ' impiego di combustibili ad alto potere calorifico e della fabbncaz ione dj leghe termoresistenti sono stati risolti con successo durante la Drogettazione. e la fabbricazione dei razzi sovietici . i piii polenti del mondo Questo fc stato rivelato oggi su Krasnaia Sviesda dall ' ingegnere mil i tare Melik Pasciaiev.
Nuovi processi tecnici sono stati perfezionati per la produzione di potenti motori razso. Particolare ri l ievo t stato dato *Ua fabbricazione
nazionnle del Niger ha eletto all'unanimita Harr.nnl Diori come primo presidente delta Repubblica. Hamani Diori era lo unico candidato.
erano stati riconosciuti anch'essi colpevoli. Lutt era sfuggito alia pena capitale a motivo della sua giovane eta. mentre Derby e stato condannato all'ergastolo.
guira i suoi lavori oggi e forse anche domani.
Entro la fine del mese, prima della convocazione dei consign comunali e provincial!, si riunira anche il Consiglio nazionale d.c. Come si ricordera, prima delle elezioni Moro dichiaro che « le direttive circa la formazione delle giunte saranno date dal Consiglio nnzionale del partito sulla base di una valutazione globale dei risultati elcttorali ». Ciononostante, la Giunta esecutiva della DC napoletana ha gia preso posizione per suo conto affermando in un comunicato che « la DC deve assolvere i) ruolo di minoranza affidatole daU'eiettorato ».
to del centrismo, di cui ancora ieri ha parlato Saragat? ». Questa domanda e gia stata posta nel passato al PSD1, e non ha mai ricevuto una risposta chiara, nonostante il rifiuto della formula centrista piii volte proclamato dai dirigenti socialdemocratici e ancora ieri ribadito dalla Giustt zia. II quotidiano socialdemocratico, respingendo la tesi della stampa governativa secondo cui « la eoalizione deitiocratica e risorta », scrive va: « Dobbiamo dire a chiare rote che la nostra vittona ha un punto fermo dal quale nessuno ha il diritto di fare astrazione: esso e rappresentato dalla deHnitiva sconfltta dei fautori delle vecchie coalizio ni ceutriste e di conseguenza dalla definitiva condanna di tutti coloro chu miravano alI'indebolimento del nostro partito nella segreta speranza di ricondurci sulla vecchia strada ».
inammissibile, sono stati esclusi i rappresentanti del Partito cbmunista, cioe del partito che piii coerentemente ed energicamente si e battuto perche la Costituzione fosse applicata in una delle sue norme fondamentali, quella che prevede la •stituzione dell'Ente Regione. II rappresentante socialista, on. Ferri, era presente ieri alia cerimonia di insediamento, e non risulta che abbia protestato, secondo gli impegni presi dalla Direzione del PSI, contro la discriminazione anticostituzionale a danno del PCI.
Polemica fra clero polacco e di Bon in merito alia frontiera Oder-Neisse
II discorso inaueurale e stato pronunciato dal ministro dell educazione liban->e Kamal Djoumblat capo del partite sociahsta progressists del Libano
Inaugurata ieri a Roma la mostra della sanita
Ore di angoscia per un bimbo che si era smarrito al Quadraro
II piccolo c stato trovato pian^cntc presso la via Tuscolana
at clencab: questo grande successo e dovuto senza dubbio alia politica unitana. che il nostro partito ha dovun
Uccide con I'auto una vecchia e poi I'abbandona sulla strada
Ieri matt ina presso la via Tuscolana
Off icina distrutta e un operaio ferito dallo scoppio di una bombola di gas
Al complete la Roma La Lazio senza Ferrario Manfreditu e Corsini ristabiliti — Domain ultimo collaudo per Jcmich e Ferrario
Maleontento tra i tifosi per i prezzi altissimi fissati dalla soviet a biamoazzurra
Sotto accusa Cesarini: la Juve e senza terzini
Difficile debut to in USA di Rio Marine Santa Seyera
Vallotto in Germania per superare Altig
Anche Roma avra una scuola per aspiranti pistards
Pua precede Allen nel Premio Villa Giulia
Imponente partecipazione ai campionati di ginnastica
Insoddisfatto per non esaere stato considerato « testa di serie »
Pietrangeli polemico fino al ridicolo abbandona il «singolare» a Sidney
Tessili e metallurgici riprendono la lotta
Minacce contro i lavoratori nelle fabbriche farmaceutiche
Trentotto Ucenziamenti annunciati al Consorzio neoterapico a causa di una pretesa diminuzione delle vendite - Si rallenta artificialmente la produzione
Oltre tre milioni di lavoratori scioperano nell'America Latina
Anche la Lancia riduce i prezzi
Prima fase delle trattarive per i mezzadri
Sospeso lo sciopero dei funzionari
Rotte le trattative per i lavoratori dolciari
Appunti di un viaggio nel Tagikistan sovietico
La crisi delle Universita e la denuncia dei rettori
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Lc giovani gcncrazioni hanno netta
IN CONSEGUENZA DELLA VITTORIA ELETTORALE DEL 6 NOVEMBRE
la sinistra potrebbe ormai governare le maggiori citta italiane
II neopresidente con i giornalisti
Un appello unitario per Giunte antifasciste
Dichiarazioni di Macaluso sul voto siciliano
Le condizioni per una nuova
Prima conferenza stampa del presidente Kennedy
Incontro tra Malinovsky e una delegazione irachena
Ingrat i tudine de i giornali borghesi italiani
E' morto Mack Sennett un pioniere del cinema
I carncrici del sol levante
Lirica italiana a Dallas nel Texas
na di Radio Mosca ORE
II Campidoglio citato dinnanzi alia GPA
Stipendi di iame del Comune negli istiluti di avviamento / segretari delle scuole prendono 20-25 mila lire al mese e sono obbligati a pagarsi anche i contribute sociali
L'ex colonnello americano assassinato in auto
La salma di Norman Donges sard portata in aereo nel Texas
Perquisita la casa dello straniero che si intrattenne con Orante Cardarelli
Atto di vandalismo di ignoti ladri
Precipitano nel Tevere un'auto rubata in una via di Testaccio
La vettura e stata ripescata presso ponte Flaminio
MAGLIERIA - CALZETTERIA - BIANCHERIA - CONFEZIONI TUTTO PER LA CASA
sante CULOTTA derby puro cotone
signora SOTTABITO fine con pizzo P16IAHA flanella per signora » VESTAGUA flanella moda
MAGUA pura lana pesante per uomo
PULLOVER Jersey pesante j per uomo \\ (ALZiNO puro cotone per
uomo MUTANDA puro cotone con
II voto per il PCI e il voto piu sicuro
Macchina elettronica per lo spoglio dei voti
china mrnlre clra nna mannnnta
Alle accuse della madre di Gaspare Pisciotta Scelba ha rispostocon un ridicolo espediente
scrivono gli emigrati in Germania
del lotto e questa sett imana rinviata a lunedi.
• CONTROLLO ELETTRONICO di sintonia visiva
e fai votare bene: non un solo voto vada sprecato
30) PIERO DELLA SETA Conswllere comunale
Svgretario delta Sezione Portuense 37) ERCOLE FERRARIS
Consigliere comunale 50) MARIO ROMANO LEDDA
Direttote delta conuerntiva INFS 52) FAUSTO MALATESTA
Segretario delta C.G.I.L„ Membro delta Direzione 6*1 P.C.I.
75) LINO TOM III Edile. seyr. Set Monte Space ato
Collegio di Roma IX OTELLO NANNUZZI
Collegio di Roma V MARIA ANTONIETTA MICHETTI
Collegio di Roma VIII ALESSANDRO CURZI
Collegio di Roma XIV PAOLO BUFALINI
ITALO MADERCHI Assessore alia Prorincia
FRANCESCO VELLETKI delta Lega neonate
— Se non hai ancora preso visione dei fac-simili di scheda. chicdili a qualehe compagno oppure passa alia sezione del Partito per farteli dare e p d accertarti cosi sulla posizmne nelle schede del simbolo della nostra lista e del nostro candidato e controllare che il modo come tu pensi di esprimerc il voto sia giusto e pnvo di errori.
Pensa poi al voto dei tuoi parenti ed amid — Se hai familiari, parenti o amici ammalati , recati alia sezione del
Vigila Mine contro i brogli — Attenzione alle doppie iscrizioni nelle liste elettorali. all'incetta dei
— Attenzione agli arbitrari accompagnamenti in cabina di elettori fattl per 1'occasione ciechi e paralitici; alle votazioni negh ospcdali e nel luoghi di cura affinche non voti chi non ne ha diritto o affinche il vot( SIR esercitato dagli ammalati senza pressioni morali e matcriali, iij liberta e segretezza.
II duello propagandistico Nixon - Kennedy raddoppia di violenza alia vigilia del voto
Inseguiva Kennedy armato di pistola
I sovietici lo avevano condannato a venticinque anni di carcere
crescere dei bimhi e molto piu facile quando I a guardia della loro salute avrete messo una magnifica stafa
Due giovanissimi evasi in Danimarca
Uccisi due coniugi da un dolce avvelenato
Animali da ccrtilc c un cane che hanno inijorito lo stesso alimento sono pure morti
Tragica fine di una coppia
Auto con due f idanzati nel logo d i Misur ina
/ due giovani sono stati trovati stretti in un abbraccio
Congresso di biologia c medicina nucleare
IL Per liberare la Capitale dalla peggiore amministrazione d'Italia
Le autoambulanze della Croce Rossa a disposizione dei galoppini della DC
Solo otto macchine rimarranno nel garage della CRI — Folia di suore in arrivo a Termini — Si tenta di controllare il voto di 5000 soldati della Cecchignola — Nuovi vergognosi esempi di malcosiume clericale
Cosi si vota per il Comune
Istruzioni agli scrutatori e rappresentanti di lista Alle sei tutti nei seggi — Gli elenchi dei ricoverati in luoghi di cura — I rappresentanti di lista debbono essere elettori
pince paler rut i ere lellerr
Q Longoni Pelagalli Nova Favini MagUtrelli
id Roma non compera piu giocalon
I tennisti «aziurri» partiti per Melbourne Pietrangeli e apparso fiducioso: « Mai come quest'anno abbiamo avuto possibility di ben figurare »
Splendida incertezza nel classico Premio Roma
II governo non potra ignorarlo
II voto del CNEL ripropone la modif ica del piario Verde
La Rhodiatoce costretta ad un accordo con le organizzazioni sindacali
Solo tra se88anta giorni si votera nel Delta padano
I I r invio delle elezioni nel Polesine denunciq la paura dei democristiani
Gondole nei negozi a Venezia
La vittoriosa conclusion dello sciopero e stata sail tata con indicibile entnsia sum dalla cittadinanza ch ha dato luogo ad una man festazione nel corso dell quale e »,tato festeggiato an che il caPolista del PCI pi. Casoria compagno Carl Obici.
7 Novembre: quarantatreesimo anniversario della gloriosa Rivoluzione d'Ottobre
Cio che deve alFOttobre la classe operaia italiana
I I voto comunista non cambia colore
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Messaggio del PCI al CC del PCUS
Di nuovo alia ribalta il monopolio cin ematografico tedesco
Manf redini sard in campo Per Janich ancora dubbi II cenlravanii giallorosso ha ripreso gli allenamenti - Benche solo ammonito dalla Lega permane inceria la utilizzazione del cenlromediano laziale per il malanno al ginocchio
Le partite del campionato riserve
Lojodice in disaccordo con la Sampdoria
Nel recupero di Serie B
A Paolo Saini il Premio del Primato
Nuova vittoria di Francesco Musso
Sivori squalificato per due domeniche
II Premio Villa Giulia oggi alle (apannelle
calzature di classe venite subito a vedere i nostri nuovi modellil
Sancita in un documento comune
Collaborazione tra la CGIL e i sindacati cecoslovacchi
I punti fondamentali del comunicato emesso dopo un incontro a Roma
Ore di incubo in tutta la zona del Delta
Venerdi si asterranno dal lavoro arte he i dipendenti del gruppo Rossari e Varzi - La direzione dei cotonifici rest a sulle proprie intransigent! posizioni
Nessuno dei 600 operai ha lavorato
Compatta l'astensione dei cotonieri a Spoleto
Altro caso di polio sulle Apuane
Si outocalunnia per viaggiare gratis
Ribalta un camion con 40 operai
Anche ad Ariano la situazione e molto precana. Stamane una delegazione guidata dal sindaco compagno Pavanati. e accompagnuta dal senatore Gaiani.
Incontro tra Fidel Castro e l'ambasciatore sovietico
Riprende Tattivita parlamentare dopo la parentesi elettorale
Imposta sulle aree e piano della scuola di fronte alle Commissioni della Camera
il Centro siderurgico di Toronto
AUMENTATO IL COSTO DELLA VITA
Prima conferenza stampa del nuovo presidente americano subito dopo la vittoria
/ primi commenti: il minimo vantaggio del vincitore rivela la confusione e la divisione dell a opinione pubblica - Eisenhower dara al suo giovane successore « una serie di suggerimenti »
Rivelazioni al processo per i fatti di Algeri
La deposizione del colonnello Gardes noti ha deluso.
Zorin: I'ONU e responsabile della situazione nel Congo
tutto per privnre questo legittimo governo della ixissibihta di funzionare normalmente.
Rinviato a Madrid un processo
« Ogni passo compiuto in questa dire/ ione avra semPre la piena comprensione e 1'appoggio del governo sovietico.
Cifre false della DC sui piccoli comuni Di cifre sballate la Demo
Dichiarazioni di Maccarrone - Le sinistre unite possono amministrare il capoluogo
II ministro Jervolino assumerebbe una funzione di supervisore - Viene in chiaro la sostanza della politica svolia in questi anni nella citta dai dirigenii clerical! - II fronte guidaio dal Partito comunista va avanti
gnato nel '58 contando circa 31.000 voti in piu rispetto alio ultimo elezioni amministrative.
Ventitre comuni nel Reggino conquistati dalle forze popolari
Ad Africo nuova maggioranza del PCI e minoranza del PSI
La Federazlone comunista di Reggio Calabria, dopo un primo esame dei risultati elettorali ha fatto affiggere un manifesto con cui si afferma che * la esigenza di una svolta a sinistra nella politica del Paese. per 1'alv
Nella provincla di Reggio Calabria la d. c. ha pcrso 26 mila voti rispetto alle elezioni politiche del 19a8 ed 6 riuscita ad « ottenere nella citta capoluogo un successo. conquistando la maggioranza assoluta dei seggi Le destre sono scorn parse dalla scena politica cittadina r«*galando otto seggi alia DC >.
Chi vince e chi perde nei Consigli Provinciali
Duramente sconfitta a Terni la discriminazione antioperaia
TF.KNL 9. — II compagno Kaffaele Kossi. s egre tano della Federazione comunista ternana. ha rilasciato a un giornale romano la seguente dichiarazione a commento dei risultati elettorali a Term « La forte avanzata del nostro partito nel comune di Terni (aumento di 3700 voti e del 3.5 per cento) corrispondente alia positiva attivita svolta in questi ultimi quattro anni e alia quale i nostri amminis tra ion hanno dato un contributo notevole
4 Tab risultati a Pisa come in Italia sono la conferma della giustezza della nostra analisi e della linea uuitaria e ilemocratica da noi proposta all'elettorato.
A sua volta Paris Press sottolinea che * gli elettori italiani hanno votato piii a sinistra, hanno ratificnto. en
Infine Le Monde ricorda che « se gli italiani avessero votato domenlca e lunedl per rinnovare ii loro Parlamento e non per eleggere nuovi consiglieri municipali e provinciali. I'avvenire del Governo Fanfani potrebbe es sere considerato precario.
Ammessa la validita delle parole d'ordine comuniste
la maggioranza della classe operaia ha votato per il Partito comunista
Met grand! comuni della pro vincia sono "facili,, le giunlepopolari
TIBURTINO . PIETRALATA SAN LORENZO OSTIENSE . . TESTACCIO .
Proseguono le trattative per la San Paolo
Quasi ultimato lo spoglio dei voti di preferenza
II piccone s'abbatte sul l 'Appia Antica Autorizzata dalla Sovrintendenza la costruzione di una lussuosa villa
Si lavora sotto la pioggia
Sola e inferma in una baracca
Sotto gli occhi del padre
Bimbo ucciso da un'auto mentre rincorre la palla
Sedicente universitario in carcere per mille lire
Mosca: il popolo americano ha voluto mutare politico
Sara presto sostituito I'ambasciatore a Roma
Continuazioni dalla prima paaina OPERAI
iDctiiocra/ia crist iana, sulla ,e Moro piuttosto che della sua
Dopo il grande successo conquistato dal Partito comunista italiano
Nel Senese il partito socialista e andafo avanti dove ha fatto una campagna elettorale unitaria II significato del grande successo comunista in citta e nelle campagne - La portata della sensibile flessione della Dcmocrazia cristiana - Jl easo di Montepulciano - J comuni al di sotto dei diecimila abitanti
Conversazioni | / / pivi giovane presidente della guerra \ degli Stati Uniti d9America
Aspetti poco noti della guerra clerical e contro la cultura
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
IL VOTO DEI GIOVANI E DEGLI OPERAI Eisenhower e Nixon sconfitti nelle elezioni americane
Kennedy e stato eletto presidente Lv America cerca una nuova strada
II voto dei centri industriali
II risultato elettorale pone nei fatti il problema di un nuovo indirizzo politico generate
Lo schieramento governativo e battuto nelle grandi cittd Solo con la sinistra e possibile formare le nuove giunte
Oggi si riunisce la direzione del Parlilo socialista - Una dichiarazione del compagno Galluzzi sulla situazione a Firenze - Polemica della sinistra socialista con Saragat
Lana: quinto marito II mondo della canzone in fermento '
Suscita fiere polemiche il sequestro di Romantica
Vedremo in Italia le marionette ceche Due personaggi popolari comn i nostri Pinocchio e Geppetto — Storia di un prestigioso coin
Paula Sirasberg parla del film «Kapo»
La storia di una ragazza negra
Compagnia algerina si esibisce a Mosca
14,10 Due parole fra noi Prof .ssa Maria Grazia Puglis i
18.45 CONCERTO SINFONICO direito da Dante Ullu
Segnale orario Telegiornale Kdizione della sera
20.S0 CAROSELLO 21.05 UNA SERA CON BING
Per la civile «zio Giuseppe > sa come venue uccisa Wilma
Si e fatto trappista l'ex capo della RAI
Gli «tipendi dei maestri incaricati Ad nam anno icolaif'-<>.
Una proposta (It legge del nolo Migliori, quello
Gli evasi nella loro ffuga non hanno usato la xattera
Troppo gravi gli aumenti previsti nel progetto governativo sui ffitti
Dati e considerazioni sulle elezioni nelle campagne
Rllevato che il progetto costituisce un successo della lotta condottn dagli Interessatl Ton. Mazzoni nota che inquilini e piccoli operatori economici non possono ritenersi soddisfntti.
che nel settore commercinle. cercano di estendere il dominio delle concentrazioni monopolistiche .
Aveva 40 anni - La sciagura automobilistica sulla via Domiziana
anifestazione per I'Algeria nella Citta Universitaria a Roma
Solidarieta per l'UNURI - Oggi nuova manifestazione nella capitale -1 neofascisti del FUAN esclusi a Modena dalle elezioni
Un'altra pubblica riunione convocata daU'ORUR si svolgera oggi pomeriggio alle 16. a Roma, nella citta universitaria. Nel corso di essa gli studenti universitari esprimeranno la loro solidarieta alia coraggiosa azione che l'UNURI (la cui sede venerdi scorso era stata devastata dai fascist!) sta conducendo per la liberta del popolo algerino
ma. Universita Nuova chiedera inoltre che il Congresso universitario esprima la sua solidarieta all'UNURl in relazione al grave episodio e all'azione che l'organizzazione degli universitari conduce in favore del popolo algerino.
Sempre a Pisa il presidente del Consorzio nazionale cooperative librarie universitarie, Mauro Fnrnetani. ha inviato un telegramma al presidente della Repubblica, ai capi gruppo del Parlamenio, al governo. ai partiti. ai rettori e alle organizzazioni scolastiche. Nel messaggio si esprime una vibrata protesta contro gli intollerabili rigurgiti della teppaglia fascisto
A Modena i neofascisti del FUAN sono stati esclusi dalle elezioni universitarie in corso in seguito a una decisione del Comitato elettorale delFOrganismo rappresentativo universitario di Mode
na. I neofascisti avevano violato I'accordo che prevede la sospensione della campagna elettorale 24 ore prima delle elezioni. atllggendo manifest! nell'Ateneo modenese che attaccavano uno dei candidati
e presidi II direttivo del sindacato
Maggioranza assoluta della sinistra universitaria in tie faeolta dclPAteneo
L'UGl napoletana si propone ora di rendere piu stretta cd efficace l'unita creatasi tra studenti di varie tendenze intorno alia lista goliardica.
di Palermo presto a Roma per la lotta
tlnd prim a ana lisi del voto contadino
II voto nelle zone della Padana irrigua
dei coltivatori diretti Non e naturalmente pos
sibile es t rnne dal voto generale delle campagne, quello dei coltivatori diretti i quali — tranne alcune zone a prevalente nzietrda- fnntiliare — sono ovunque presenti Sono comunque significativi alcuni risultati in zone partrcolarmente omogenee.
conclusive I risultati delle zone
agricole confermano che il PCI ha tra i contadini posizioni molto forti e, nel complesso. in nscesa. Oltre che tra i braccianti e i mezzadri. il successo comunista appare piu marcato nelle zone e nelle categoric contadine che sono a piu stretto contatto con i morrnti. ove i contadini assumono piu nettamente In n'sur.i di lavoratori e d: produttori. ove la politica agraria e in generale la azione del PCI e delle forze democratiche hanno fatto i passi avanti piii sensibili. E" proprio fra questa parte delle masse contadine che la DC perde e molto sensibilmente. La politica della classe operaia penetra con successo nelle campagne e i risultati elettorali confermano che i contadini non sono soltanto alleat: ma protagonist del moto di rinnovamento del!a socfeta italiana.
Oggi ii Consiglio dell'Allconza dei contadini
Continuazioni dalla prima pagina SICILIA
La situazione Congolese verso una svolta ?
Lumumba par te per Stanleyvi l le zona del la sua massima influenza
Contatti ufl'iciosi avrebbero avuto luogo nei giorni scorsi fra alti funzionari
Improvviso viaggio-lampo del ministro Joxe ad Algeri
taria c classista del partito >. A Pisa la federazione locale
Conferenza di Popovic venerdi a Roma
La conferenza sara tenuta nella sede del Banco di Roma sotto gli auspici del Centro Italiano di Studi per la riconcil iazionc intcrnazionala.
Sensazionale annuncio della polizia a Londra
E' stata assasslnata dalla giovane madre la piccola Linda trovata morta nel parco
Martedi scorso la signora .leffs aveva dichiarato alia polr/in che la carrozzella nella quale si t iovava la piccola Linda, e che essa aveva lasciatp fuori di un negozio in cui si era recata per faie degli acquisti. era misteriosamente scomparsa durante i cinque miniiti circa in cui era rimasta nel nego7io. Le immediate ricerche etretinate dalla polizia por
La '•en^azionale svolta nelle indagini per l'as«;assinio della piccina ha suscitato profunda scns;i/ione nella
II Presidtnte Tito annuncia una nuovo
No a He basi straniere dei giovani norvegesi
II governo ha precisa to eomunque. durante il dibattito di politica estera che ha fat to seguito alia dichiarazione del ministro, che non
esistono per il moment«» progetti di mutamento della politica ufficiale
'prime ricerche. trovava una avvenente ragazza di 19 anni (modclla di uno studio ff>tografirol con le vene *lei polsi recise Inoltre si era appurato che fuori del parco era «tata vista, poco prima della scoperta del cadaverino. una nusteriosa donna con la te*ta coperta di uno scialle Costei portava una carrozzella simile a quella di LmJa
Sul ci>llo della bimba era stata notata poi una traccia di ro>seito. come se la vittima fosse stata baciata nel
di 3000 studenti 6 penetrata oggi nella sede del Parlamento nigeriano. Glj studenti hanno circondato il ministro federate dei Iavori pub
La fotografia al servizio della ricerca scientifica Una cellula ingrandita un milione di volte
L'importanza della fotografia come documento insostituibile c andata continuamente aumentando col progredire della sc:en/a e con il perfe/ionarsi della tecnica fotograflca ste«sa
Le ricerche in questo campo sono ancora ai primi passi, ma gia si intravvede quanto questo tipo di fotografla p»issa essere utile per lo svi luppo della cito-istologia o scienza della struttura cellulare. Tra l'altro sembrano oramaj accertati i rapporti diretti tra il nucleo e I'ambiente esterno della ce l lula. che tante discussion! avevano sol levato aH*epoca della diffusione delle teorie mtciuriniane.
Sarebbe eomunque auspicabile. come giustamente e stato nel corso del simposio, che le nostre scuole ed I nostri ospedali venissero fornlti In modo molto piii adeguato dell 'attuale, di attrezzature fotograflche di alta precislone atte alia ricerca scientiflca.
Una donna uccisa da un'auto mentre attraversa la strada Un motociclista muore cozzando contro un'auto in sosta
traverso piu ample municipaliszazioni. una radicalc riforma del Piano rcgolatore. una lotto contro il monopolio delle aree edificabili
Bimbo annega giocando in una pozza dfacqua
II piccolo aveva appena tre anni
\h\ bambino di tre anni e moi to a Civitavecchia per una penosa disgrazia mentre giopava non lontano daila sua abitazioue. Manlio Di Martino e annegato in una buca plena di acqua piovana.
Saccheggiano una merceria forzando la finestra col crik II bottino c di 1 miliono e viene tratto in arresto
Si getta dal treno in corsa per non tornare nel carcere
E* stato tratto nuovamente in arresto poche ore dopo mentre stava rincasando - La fuga e avvenuta a 18 chilometri da Roma
tazione di legge del cudaverino
Alia cellula della « Fatme » oggi parlera Paolo Bufalini
Offfli alle ore 17. presso la Sezione Appio Nuovo si terra unassemble* straordinaria della cellula comuniata della • Fatme ». Interverra alia riunione il compagno Paolo Bufalini. segretario della Federazione.
Tre individui nel la zona di Caracalla
Picchiono duramente una donna che non voleva accompagnarli
Grave lutto di Ange lo Aver
Un ragazzo di quindici ann. che stava divertendosi sopra una giostra di un Luna park
Acque sempre agitate nella societa romana
Vittoriosa trasferta dei nostri centauri
Gli scioperi degli elettromeccanici, dei tessili, delle lavoranti a domicilio e delle raccoglitrici di olive
Dalla metropoli del miracolo ai paesi della Calabria si estende T azione delle masse
« Nel passato e anche quest'anno — ha detto ancora il compagno Caleffl — la situazione delle raccoglitrici 6 stata aggravata dairassunzione effettuata dai padroni quasi esclusivamente stilla piazza e in modo discriminato, tale da limitare il potere contrattuale della categoria. favorendo obbiettivnmente un relativo blocco salariale e la mancata stipuIa7ione di contratti di lavoro Nella prima fase della lotta di quesfanno le raccoglitrici hanno conquistato un decreto che regolamenta il collo~amento toghendo agli agrari I'arma del ricatto e dando alle organizzazioni sindacali possibility rii intervento in questo campo.
Protesta contro i licenziamenti al Muggiano di Spezia
Sciopero totale nei cotonif ici Dall'Acqua
Mille cestai in agitazione nel Salernitano
E' ripresa ieri la grande lotta dei 60.000 operai
Dodicesimo giorno di sciopero degli elettromeccanici milanesi
La lotta dei lavoratori della Solvay
Le trattative per il patto
La Confindtistria non vuole siano toec.iti elementi del
La Federmezzadri respinge le proposte della Confida
Scandalo politico letterario in Francia
U n ragazzo ebreo racconta
II comitato per la carta
Lumumba lascia Leopoldville per Stanleyville eentro clella zona della sua niassima influenza
Una prima analisi del voto contadino
Mozione di >riducia del PCI contro il governo siciliano
Quarto giorno dl aspri scontri nella capitate del Venezuela
Sindaco socialista ad Arcevia coi voti della DC e del MSI!
c L'Arialda» proibita La compagnia Morelli-Stoppa sara costretta probabilmente a sciogliersi La beffa delle promesse ministeriali
Arthur Miller a Roma nelle prossime seltimane
A chiusura del Concorso musicale
E' iniziato ieri mattina il processo contro « zio Giuseppe » e Rossana Spissu
I fatti ehe hanno portato
Chet Baker in carcere chiede ia sua tromba
Un federale missino sborso 9 milioni e mezzo per acquistare le agende faUificate — Adesso rivuole i soldi
Respinte due richieste della difesa
Arrestati i sei rapinatori d'una mondana bolognese
Tragiche le condizioni degli Atenei dichiarano gli assistenti universitari La presidenza deW UNAV incaricata di intraprendere le opportune azioni
dei ricercatori di matemat ica
Scioperano a Pisa gli studenti dell'Istituto Tecnico Pacinotti
A Roma il capo del governo somalo
Manifestazione ad Avel l ino
i senza casa contro Sullo
Camerieri e poliziotti hanno sottratto il mintstro alVira deila folia
I settantuno comuni strappati alia Democrazia cristiana
Altre 2 5 case crollano nel Polesine Scontro f ra sedici auto per la nebbia
Incontro fra Bosco e il Sindacato scuola media
Nessuno aveva rapito il bimbo
. sens ibi lmente piO avanti deila destra e va guadagnando sul
a Forte dei Mar mi
Ondata di terrore nella capitale - Migliaia di arresti - Sono stati soppressi cinque giornali - I capi dell'insurrezione sono sani e salvi in Cambogia ?
E cio, almeno, fino quando Washington non nvra deciso di accantonare questo satellite e sostituirlo con altro piu cfflciente, come fece nella piimavera scorsa in Corea meridionale. Fino a qualche mese fa il regime di Ngo Din Diem era considerato dal governo statunitense uno dei piu litisciti frutti della politica asiatica degli Stati Uniti, che lo avevano suscitato dal nulla, portato al potere, coperto militarmente, sostenuto diplomaticamente e, soprattutto, interamente e largamcnte pagato.
La «soluzione Ngo Din Diem» fn escogitata nel 1054 quando le batttitc flnali della guerra di Indocina — e cioe la vittoria dell 'esercito popolare a Dion Bien Fu contro le forze francesi e il successo diplomatieo ottenuto alia conferenza di Ginevra dalla politica di pace de lPtmSS, della Cinn e della Repubblica dcniocratica del Viet Nam contro il sistematico bellicismo di Dulles che allora raggiungeva la punta piu pericolosa — stavano sancendo il successo della lunga lotta
Per quest'uHimo fine Ngo Din Diem elimino Bao Dai ed il suo gruppo di collabornzionisti filo-francesi. annicnto i gruppi religiosi buddisti che avevano istituito regimi semi-autonomi in alcune zone e settori della vita del paese, perseguito le minoran7e nazionali e le comunita cinesi e infine creo gli strumenti istituzionali di un regime assohito, con una concentrazione totale di poteri formali e reali nelle sue mam e condivise le cure del governo — e gli utili economic! che esse porlavano in una situazione 01 tal fatta — con la nume105a schiatta dei fratelli, di cui uno c vescovo, e dei liipoti.
si che lo includevano nello apparato del SKATO, in violazione degli accordi di Ginevra. La vittoria di Diem sui filo-francesi fu per6 solo una battuta interlocutoria: ben altre forze minavano il suo regime creato deliberatamente e coscientemente in antitesl con la realta del
f iaese che per anni era stato a base di vaste azioni di guerriglin e era in gran parte stato amministrato dal governo di Ho Ci Min dal 1956, mentre anche nelle citta gli elements della resis'tenza erano assai forti.
Le prime foto della rivolta nel Viet Nam
Respinte dal FLN le ambigue dichiarazioni di De Gaulle
Nella cittadina di Key Biscayne in Florida
Pacificazione Kennedy-Nixon dopo raspra polemica elettorale
Chester Bowles, indicato come il futuro scgretario di stato, in una intervista concessa ieri si discosta ben poco dalla vecchia politica americana per Cina e Cuba
La Cina rinnova la richiesta del ritiro
Ferhat Abbas respinge le speculazioni sul suo viaggio in U.R.S.S. e in Cina
tiva. quella che attacca Pammin:strazione repubblicana per « non avere ofTerto ai cubani un programma posi
di lottare a fianco degli algerini
Si conclude tragicamente un campeggio sul Niagara
Intrighi della Curia per rinnovare l#allegata PC-destre in Campidoglio
Contrasti nella D.C. La spinta a s inistra del corpo
Di fronte alia chiara presa di posizione della destra che concretamentc si muove per dare nncorn una volta a Roma
Pin chiare c rispondenti alia realta della situazione sono invece 1c dichiarazioni. sempre rilasciato al McsSHpf/cro dal radicale Piccardi e dal repubblicano Borruso i quail hanno sottollneato c h e una nuova maggioranza non puo sorgere Fenza una rotturn non solo con i fascisti ma con tutta la destra polit:ca ed economic.!.
Successi e iniziative per il tesseramento
Mille tessere per I'anno 1961 consegnate ieri dalla FGCI
Licenziati in tronco dalla SACEM 350 lavoratori edili e del legno
E' cessata la produzione nello stabilimento di via Tiburtina — Fermato il lavoro in tre cantieri — Gli operai sono creditori di circa trenta milioni di lire
Un pastore sulla via Anagnina
In una nuova palazzina di via Molveno a Monte Mario
Mentre il «pafo» fraffiene Giacomo Rondinella rubano al cantante gioielli per sei milioni di lire
Assegnate le case INCIS del villaggio Olimpico L'INCIS (Ist ituto nazionale
Nuova speculazione attorno aH'aeroporto di Fiumicino
Una societa control lata dai monopoli costruira I'autostrada Roma-Civitavecchia
Ritornando al comando della classifica dopo otto anni 4
Berruti e Porro giunti ad Alene
Correra per la Cynar di Learco Guerra
II parmense Vittorio Adorni entra nel mondo dei «pro»
Curiosa storia di un saxofono
Duilio Loi e gia in forma
Per cinquantacinque giorni i lavoratori hanno incrociato le braccia - Precisi impegni erano stati pre si con l'assessor e regionale al lavoro
Sabato nuovo sciopero degli elettromeccanici
Oggi e domani in lotta
L'clexione dei qiudici aggregati alia Corte
ppr.inrfo per questo scopo jproccdura debba seguire il mn il ministro Sullo non pun chiudere qli occhi di fronte a questi fatti senza farsi complice di color* die vogliono mantenere ad ogni costo il mnnopolio delle Mutue, per fame uno strumento di pros.«iorje politico verso i contadini.
La mostra internazionale della Sanita
Cinquant'anni dopo la traversata delle Alpi
F/ esposla a Roma lino alia tine del mesc
In seconda pagina le informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Iniziato a Roma il secondo processo Montesi
In quinta pagina la cronaca del dibattimento
Su una base program matica
May Britt e Davis sposi nonostante i razzisti
Importanti decisioni monetarie a Mosca
Nel corso di una grande manifestazione contro le smobilitazioni
Le prospettive della produzione italiana nel '61
«L'egoista» di Carlo Bertolazzi apre la stagione del Piccolo
MODERNO SPLENDORE COLA Dl RIENZO
TERMOCONVETTORI STUFE ELETTRICHE E A GAS VASTO ASSORTIMENTO
La municipalizzazione dei servizi banco di prova per la nuova Giunta II Campidoglio ha sempre favorilo gli interessi dei monopoli privaii — L'esempio del COTAL che ha chiesto oltre mezzo miliardo di arreirati alia Cenirale del laite
Domani la causa per calunnia e falsa test imonianza in Tribunale
Domani in sciopero il personale delle cliniche delTUniversitd
Le mod ali t a della lotta — Martedi prossimo si astengono dal lavoro anche i tecnici e i subalterni — Una lettera intimidatoria del rettore
Arrestata ieri mattina in via Duilio
Falsa zia della principessa Ruffo forse al centro di colossali t ruf fe
QUINDICINA del CAPPOTTO 0MACGI A TUTTI GLI ACQUIRENTI
Gravissima una donna caduta dal terzo piano
alcuni nomi dei fortunati che hanno raddoppiato gratis il loro acquisto:
Dopo le elezioni del 6 novembre
Da 742,802 a 772,843 i voti comunisti - U arretramento della DC - Proposta la formazione di giunte unitarie con programmi che rispondano alle aspettative della popolazione - Comunicato del comitato regionale del PCI
Dichiarazioni del compagno Pistillo, segretario della Federazione di Bari
nrrelrnmenlo del nostra partita u della sinistra nel sua insieme
Intervista col compagno Guido Fanti
I comunisti emiliani propongono I'allargamento delle maggioranze
11 significato del balzo in avanti del PCI e della stretta unita con i socialist!
« In secondo luogo I'elettorato ha detto che non crede ad un reaie spostamento a sinistra della direzione politica nazionale senza tenere conto, in modo positivn, della lorza del Partito Comu
lio politico di potere del partito clericale.
essere promossi e molto piu facile quando si studia in una casa confortevolmente riscaldata con stufe
I televisori MAGNADYNE e KENNEDY sono dotati dei piu recenti perfezionamenti tecnici e di nuovissimi circuiti sfampati ad alto rendimenfo. Sono in vendita in numerosi modell i compresi i recentissimi e magnifici 23 pollici con supercinescopio Easy Clean.
GRANDI INDUSTRIE RADIO TV ELETTROCASA
Continuazioni dalla prima pagina LE GIUNTE
Auspicati da Adenauer migliori rapporti con I'URSS
AMPIO CONGELATORE per grandi piatt i ovali
PARETI INTERNE in smalto porcellanato
« Vacanza di lavoro > del presidente eletto americano
Sempre piu oscura e minacciosa la situazione francese
GRATIS per Voi, una macchina fotografica «FERRANIA»
Questo h I'unico m«zxo per farvi una posizione
PERCHE' OOGI guadagna molto tolo chi • tpecializzato
Specializzatevi come elettricista, avrete risotto il vostro problems di lavoro
La Bolivia solidale con il GPRA
ENALOTTO BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAP0L1 PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Imposta in tutto il paese la legge marziale
Insurrezione nei Nicaragua contro il dittatore Somoza Betancourt formera a Caracas un governo di destra?
I sindacati jugoslavi per una zona di pace
La Grecia da alcune settimane in clima di crisi politica
Rischia di essere travolto dallo scandalo il governo reazionario di Karamanlis
II presidente del Consiglio e stato accusato assieme ad altri due ministri di aver collaborato con i nazisti Chiamata in causa anche la moglie dell'attuale ministro degli Interni per i suoi rapporti enn gli occupanti
Per solidarieta coi colleghi colpiti
Montand non si esibira alia televisione francese
unico in Italia con invecchiamento
ALLA VIGILIA DEL 50° ANNO Comunica il nuovo listino prezzi
presentando i modelli di maggior
GOMME PIRELLI - CATENE REGINA CANDELE MARELLI - OLIO MOBILOIL
Nel posto dove scomparve il piccolo Ezio sono state trovate due pantofole da donna
L'autista che Ha messo Scotland Yard sulle tracce dei rapinatori di Durrington
II nrodnttore Ponti acquista gli stabilimenti di Tirrenia
Una decisione dovrebbe essere presa mercoledi dal Tribunale di Pisa — In programma la produzione di dieci film
Pcscato un pesce con due bocche
Una nuova maqgioranza e possibile rompendo Valleanza DC-destra politica ed economica Una dichiarazione di Aldo Natoli - Ristabilire nell'amniiriistrazione del Comune la difesa rigorosa dell 'interesse pubblico - O.d.g. delPANPI per la esclusione dei fascist J dal Campidoglio
E' stato arrestato mentre rincasava nella borgata Trullo
Gli eletti comunisti al Campidoglio
Tragico incidente sulla via Flaminia
Una bambino di due anni uccisa nello scontro fra 1100 e Giulietta
La pkcola ha riportato la frattura del cranio - Vano ogni intervento dei medici
Grave un ferito sui binari del tram
POMEZIA — ore 10: Ugo Renna e Gmo Cesaroni
Janich Rozzoni Carradori Pozzan "~ Schiaffino
Nella riunione di ieri a Torino
Messina si scatena e raggiunge Graf
Ridotta la pena a Sivori
Protestano i sovietici per il Washington International
NOTIZIARIO ECONOMICO SINDACALE Nel momento culminante della pr oduzione
Cinquantamila dolciari scioperano alia vigilia delle feste natalizie
La prima astensione dal lavoro della durata di ventiquattro ore avra luogo giovedi prossimo — La decisione unitaria dei sind*ic*t!
Nuove sconfitte di Bonomi fra i contadini in Sicilia
alia Renault di Le Mans
Diminuisce in assoluto il reddito del Meridione
Continua lo sciopero nei cotonif ici Valle di Susa
Opposizione industrial alia revisione delle zone Una pregiudiziale avanzata per impedire la discussione di merito
Convocate le parti per le raccoglitrici
attrezzature modernissime produzione prezzi ridotti qualita di alto livedo
L'Africa sa subito tutto - Un'attivita instancabile di dirigenti politici e sindacali - A colloquio con Teli e Seydou Indipendenza e unita - II dibattito all'interno del fronte anticolonialista - Maturita della nuova classe dirigente
Contraddizioni di uno scienziato americano
Giancarlo Vigorelli ha presentato il libro
Ilia Ehrenburg Uomini e anni
Un continente che ha fretta di scrivere la propria storia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Kennedy discute a Palm Beach la
In XII pagina le informazioni
PER EVITARE OGM SOLUZIONE ORIEM ATA A SINISTRA NELLE GIUNTE E NEL GOVERNO
storica » per la societa capitalistica
Tentativo di frenare la crisi dello schieramento imperialista in Asia
Venerdi a Roma la Direzione FGCI Prr rrnrrdl III alle ore
Comunque si faccia il confronto, solo i voti del PCI vanno sempre avanti
11 gioco delle tre carte e la realta delle cifre <;ciumnr>a che
Aveva due pistole con gli occhi bianchi e neri
«Rocco» presentato tra breve a Varsavia
Una dichiarazione del preiidente della Banca Raiini
Concorso del Teafro Lirico Sperimentale
Con certi' Tea tri- Cinema Prima al Goldoni
TELESCUOLA Corso di Awiamento Professionale * tipo Industriale e Agrario
La difesa insiste: Cesaroni non rapino
L'uomo, terrorizzato, ha taciuto sino a ieri - Non si esclude che gli aggressori siano i due fuggitivi - La barca rinvenuta al largo di Posillipo e un possibile tragitto degli ergastolani evasi
Indennizzo ad una r agazza
Un milione per non poter indossare gli «shorfs»
Salvati due coniugi sul punto di gettarsi dal balcone
Sono stati sorpresi dal l ' improvviso nubifragio
Tredici operai bloccati sui camion al centro di un torrente in piena
Rapinata mentre torna a casa una annunciatrice della R A I
II dibattito al Comitato centrale della FGCI
liitnttnilt - Invito tii giovani t'uttolici pert lie rilrovino Hel
Lo sciopero a oltranza degli studenti
Approvate al Senato le nuove tabelle
Inadeguati gli aumenti per gli ufficiali delle FF. AA.
Un documento del direttivo dcirAssociazione approvato al termine di un ampio esame dei problemi insoluti
Scioperi in Sud America Atlravcrso ire quart I del
Rotti i negoziati tedesco-americani dopo due giorni di sterile discussione
Anderson e Dillon lasciano Bonn stamane - Adenauer e disposio a dare meno della meta di quanto gli americani chiedevano - Ambigue dichiarazioni di Ollenhauer sul riarmo atomico al congresso socialdemocraiico
Intervista di Krusciov sul disarmo
politica della ordinaria am'innistrazione, che non apre prospctt ive alle giovani gen^ruzioni.
Mobutu pero non eppare ancora tl padrone della situazione. I'na
attacco contro la casa di Pa trice Lumumba
Lo scrittore Mai ler accoltella la moglie
i « una approfondita azione eli riconquista democrat ica che sara studiata e messa in atto al piii presto ».
La discuss ione sul le giunte sara affrontata oggi .
Terremoti nel Cile SANTIAGO DHL CILE. 22 —
Si estende la lotta nei Caraibi
La legge maniale a Haiti contro gli studenti in sciopero
Aereo su una fattoria: sei morti
Storia dei due anni che hanno portato all'accordo del 18 novembre
Nuovi moti nei Nicaragua — Gli Stati Uniti annunciano che la loro flotta restera nella zona a tempo illimitato
I risultati della consultazione di domenica
Brevi dal mondo socialista gEaA
s inaugurano stamane Scambio di delegazioni fra i due paesi per TaTTeiiunento
Gravi responsabilita del ministro e del rettore
Bloccati i servizi dell'Universita dal compatto sciopero del personale
Orante Cardarelli ha clamorosamente ritrattato la confessione
Norman Donges sarebbe morto all'EUR durante un «fe$fino» con cinque individui
Ad una assembled dei comunisti
Un comunista sindaco di Fiano
Cosa si cela dietro le continue manovre dilatorie?
Nuovo allarmante rinvio annunciato per la biblioteca al Castro Pretorio
Per dare corso ad una nuova campagna di scavi archcologici Tinizio doi lavori per la costru/.ione dclla nuova biblioteca e stato rinviato a data da destinarsi - Tie anni perduti
Allagamenti, danni agli edifici e cedimenti stradali per la pioggia e la grandine
Nubifragio sulla cit td: 140 chiamate ieri ai VV.FF A Tor de' Schiavi allagati trc scantinati dove abitano cinque famiglie - Spettatori feriti al cinema Verbano
Soffia all'orefice due milioni di gioie
CONI e governo operino per un reale sviluppo sportivo
Duilio favorito nel campionato europeo dei pesi welter in programma venerdi sera al Palazzo dello sport
Loi ritiene sia nel sinistra rarma migliore di Auzel
Giulio Rinaldi non sara operato
Alio stadio Flaminio (con inizio alle ore 14,30)
GASTONE NENCINI « Oscar » del ciclismo
Fugazy attende Rinaldi in USA
Dopo i fatti verificatisi agli assoluti di Prato
Tucson e Dainty Lady vincono alle Capannelle
Calderwood bade Sonny Ray ai punti
La CGIL per i pubblici dipendenti si orienta verso lotte di settore
/ / legame tra la trasformazione delta amministrazione e le lotte dei lavoratori — Chiesta una sostanziale democratizzazione dellapparato statale — Le rivendicazioni delle categorie
Nuovo atto della guerra per le auto »
Le lavoranti a domicilio toscane in sciopero a tempo indeterminato
Comincia a cedere la resistenza dei padroni dei grandi oliveti
Fate bene i vostri conti
Rinnovato il contratto di lavoro per i 30.000 farmacisti laureati
Una bella edizione di Bideri
L'assurda decisione del ministero e gli interessi del « Suor Orsola » di Napoli A colloquio col Retiore professor Mazzetti — Una scuola laica e rinnovatrice
II gran censore sul sentiero di guerra
In decima pagina le informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
sinistra per la dieta giapponese
In nona pagina le informazioni
Sempre piii accesa la lotta operaia a Milano
Si attende che il Presidente Leone fissi la data della discussione
Per la scandalosa inadeguatczza dellc attrezzature
Sciopero ad oltranza a Palermo degli universitari di ingegneria
Via i mitra dalle fabhriche
Oggi il primo ministro britannico sara ricevuto dal Papa
Sulle orme del padre Nel corso di un'assemblea ieri a Milano
Si moltiplicano i microsolco letterari
I dischi di poesia piu diffusi dei libri
Inlellelluali spagnoli contro la censura
Gli universitari in sciopero in corteo per le vie di Palermo
Vergognoso ricalio del governo nazionale sul Piano della scuola — Completa solidarieta del corpo accademlco — Le richiesie al governo regionale della Sicilia
L'aggressione poliziesca guidata dagl i stessi funzionari di Porta San Paolo
Condannato a Livorno per calunnia
Marinaio americano precipita in un burrone
Le ricerche dei due evasi
SPECIALIZZATA NELLA VENDITA DI C0NFEZI0M PER
Drammatica denuncia di Valenzi al Senato
Circa 7 mila giovani italiani sono ffiniti nella «Legione
La Jugoslavia contraria al piano
VALENZI ha replicato nffcrmando che il problema deve essere risolto mediante i contatti diplomatic! con la Francia e che almeno si deve ottenere che venga ele vato il limite di eta per I'ariiiolameutn dai 18 ai 21 anni
Una delegazione del PCI nel Poleiine Nel giornl 2 8e 27 una dele
della stele a Mat teotH
Sette seggi alia lista unitaria - Un giudizio del segretario della C.I.
Pet gli impiegati 6 risultato cjiimi.li eletto il catnlidato della CISL Bruno Visentin.
Imminente alia Camera il dibattifo sulla proroga del blocco dei fitti
Disdplina delle aree fabbricabili e piano edilixio indispensabiliper risolvere IIproblema della casa Una dichiarazione del compagno on. De Pasquale sulla posizione dei comunisii • Un primo successo dell'azione democraiica condotia dalle organizzazioni degli inquilini e dei piccoli commercianti e artigiani - Martedi alia Camera il progetto governativo
E' da notare che all-̂ riunione erano presenti solo i commissari comunisti. qurl!i democristiani e un missino Erano assenti anche i socialdemocratici. che proprio ieri hanno fatto gran rhmnrc sullo * scandalo » delle aree fabbricabili nella riunione del loro gruppo e sulle colonne della « Giustizia ».
le. strappata alia Democra. zia cristiana; nel corso del comlzio, settanta compagni hanno rinnovato la tessera e otto lavoratori hanno chiesto per la prima volta di entrare nel PCI . A Santa Lucia, una frazione di Men. tana, la campagna di tesseramento e stata lanciata contemporaneamente alI'annuncio della costituzlone della sezione eomunista.
Amena risposta alia Camera sui vermi nelle sigarette
II sottosegretario alle Finalize ha aggiunto che tanto ehiasso sul vermiciattolo fu fatto per motivi elettorali — Un progetto eomunista sulla scuola statale per Tinfanzia sara esaminato dall'assemblea
Un ricevimento del ministro magiaro
Grave lutto del compagno Rizzo II compagno Giuseppe Riz
Truppe governative del Laos marciano $u Luang Prabang Missioni d'amicizia laoiiane in Cina e nel Vietnam del Nord — II primo ministro Suvanna Fuma respinge seccamente 1' ingerenza degli USA negli affari laotiani
Con venti giorni di anticipo
per la liberta di Glezos
Johnson a Londra per discutere Sulla forxa nncleare at lant ica
In allarme i dirigenti oltranzisti della Nato per le dichiarazioni rese dal nuovo vice presidente americano sulle « iniziative di Eisenhower »
inv i tata a Mosca
Continuazioni dalla ld pagina LOTTE
Eeco allora che si entra nell'iittimn del problema salariale. ecco che si compren
Scomparsa nelle acque della Senna una giovane lanciatasi nel fiume per sfuggire alia polizia
per I'esatla messa a punto della sintonia
II programma di Hannover ribadisce rumiliante soggezione alia NATO Sfrenaia demagogia e violento anticomunismo nei discorsi di Brandt e SchmidN
II Plenum del PCUS convocato per il prossimo mete
Kekkonen e ripartito da Mosca
Ture parla al congresso dei democratic! guineani Gli investimenti aumentati del 30 per cento grazie soprattutto all'aiuto dei paesi socialist!
Brevi dal mondo socialista CECOSLOVACCHIA
Le stufe Zoppas risolvono ogni vostro
sono costruite con radiatori in ghisa rivestiti da una lussuosa carenatura.
Oggi dalle ore 8 ,30 alle 10 fermi tuffti I servizi della Stefer: questa la risposta dei lavoratori alle intimiddzioni poliziesche
La DC cerca i voti dei consiglieri del MSI per una ghmta «centrista» alia Provincia
Domani alle 10 Bufalini parla all'assemblea dello « Jovinelli »
Mentre la polizia si occupa di manovre politiche
Festival dei ladri: una cassaforte vuotata e due negozi saccheggiati in poche ore
prima impresa compiuia in corso Vittorio Emanuele — Una vetrina infrania via San Claudio — Milioni di lessuli rubati in via Nemorense e viale Marconi
« Steward » inglcse fracassa una vetrina per rubare cravatte
conservate giovinezza alle vostre mani
Per colpire un topo accoltella 1'amico
II match di ieri sera sul ring del Palazzo dello Sport
Fcderico Friso invitato in Argentina
Stivanello oHerto gratis alia Lazio
Le convocazioni dei giocatori per i tornei di calcio dell'UISP
Le nuove leve del tennis nordamericano si misureranno con gli «azzurrl»a Perth
Mataran favorito nel Pr. dei Fiori
In difcsa delle fabbriche, per una nuova politica
Grandi cortei di lavoratori muniti di fischietti escono dai cantieri e si riversano verso la sede della direzione dell'IRI — II grande spiegamento delle forze di polizia non riesce ad impedire la protesta
Ferme in tutta Italia le fabbriche di dolci
II sette dicembre scioperano gli statali
Da due mesi il ministro Tessitori doveva comunicare le proposie del governo
Le modalita tecniche detlo sciopero saranno definite dai sindacati di scttore.
per 1 cantieri La grave situnzione del set
Tre piroscafi bloccati nel porlo ravennate - Nuovi interventi della polizia contro ^li operai - I lavoratori delle ditte appaltatrici a fianco delle maestratr/e delln stabilimento
Risposte ai lettori Calcolo pensione
stria statunitense e ni pro
me usano dire eon linqnaq
chi avera speculato al rial
dero con velocita piu o
Vergognoso retroscena della mostra d'arte precolombiana a Roma
Novembre 1960 II libro del giorno
piu e piu volte il postino con un pacchetto prezioso.
deli Enciclopedia Popolarc Mondadori in abbonamento
Ennio Flaiano JC\ marziano a Roma
In testa pagina le informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
Duilio Loi bat te Auzel
POSSE.NTE SYIUPPO DELLE LOTTE SliNDACALI In occasione dell'arrivo del primo ministro goll ista Debre
Nuove dimostrazioni operaie per le vie di Milano c Genova
tra Fanf ani e Debre
I giovani in prima fila - Gli operai del Coial chiedono la municipalizzazione del servizio - Agitazione alia Zecca - Le rivendicazioni del personale dell'Universita
lomenica incandescente campionato di calcio
La grave questione stamane al Consiglio dei ministri
Allarme e proteste degli artigiani e dei commercianti contro il progetto governativo sullo sblocco dei fitti
Elexione dei Consigli delle province in Sicilia entro la fine del marxo '61
contro I ' intervento USA nei Caraibi
« I partigiani italiani della pace denunziano vibratamente questo at tentato ed e l evano la loro protesta contro tale pa lese violazlone del diritto dei popoll a disporre l iberamente del loro dest ino.
Domani si vota in Giappone
Inaugurata con l'assassinio del leader socialista, questa campagna elettorale continua a svolgersi in pieno dramma
Largo fronte delle forze nazionali contro l'imperialismo
Governo unitario nel Laos con la sinistra
Oggi Clark Gable sard seppellito vicino al ia ex moglie Carole Lombard La causa della morte delI'attore: improvvisa e imprevista ocelusione delle arterie
Basi militari nella Scozia offerte da Londra a Bonn
Brandt a Roma ribadisce le posizioni
Grave si tuazione nel Congo
Bloccato il traffico nelle vie di Los Angeles
Lotto unitaria di migliaia dl lavoratori romani in difesa dei loro diritti e contro ilfascismo nelle fabbriche
I giovani in prima fila - Gli operai del Cotal chiedono la municipalizzazione del servizio - Agitazione alia Zecca - Le rivendicazioni del personale dell'Universiia
Congresso del s indacato panettieri
Si pianta un coltello nel petto davanti al cancello deirObitorio
Grave una bimba di due mesi
La iscrizione nelle liste elettorali
II terzo uomo esce dall'ombra ma sema portare fatti concreti Si tratta del costruttore Rif/elli che per sua confession? torna a ovvttparsi della Lazio dietro sollecitazionc del
Una domenica incandescente per il campionato di calcio
Duilio Loi e giunto a Roma Duilio Loi non e d'accordo a incontrare Carlos Ortiz la sera del 26 gennaio a Mi lano
Decine di migliaia di operai in lotta nelle fabbriche in tutta Italia per il lavoro e per migliorare i salari
Oggi scioperano 60.000 elettromeccanici La Marelli e gia bloccata da due giorni
La grande mani fes taz ione di ieri
Gli universitari come nel luglio schierati a Genova con gli operai
Contro la resistenza degl i agrari
Si leva dagli oliveti dell'Arneo la protesta delle donne braccianti
Un' interpellanza del PCI al ministro Giorgio Bo
Le richieste d«i facchini settore granario
Successo alia Pertusola di La Spezia
Riuscito lo sciopero al cotonificio
Ricorrono al magistrate i monopoli farmaceutici
Rotte le trattativc per il contratto delle aziende
Dopo 40 anni appare in italiano il capolavoro di Joyce
Nuovi schieramenti sulPiano della scuola
Trenta secoli di scultura in una mostra a Roma
piu e piu volte il postino con un pacchetto prcz?osd.„
i simpaticissimi volumi deir Enciclopedia Popolare Mondadori
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO *
Costituito ncl Laos un governo
In decima pagina le informazioni
Portaerei e unita da sbarco si schierano dinanzi a Cuba
Con una dichiarazione alia stampa
Tambroni confferma le sue posizioni incoraggiato dal la complicita della DC
La dichiarazione resa ieri dal l 'ex pres idente del Consi
Incontro con gli universitari che si uniscono al corteo — Interpellanza dei deputati comunisti sul l icenziamento di un noto dirigente sindacale
La Direzione del PCI sulle nuove Ginnte
Le proposte proqrammatichv dei comunisti
Per la formazione di maggioranze unitarie e antifasciste
Un disco eccezionale in Italia
Canti rivoluzionari del popolo algerino
Vivien Leigh tra breve a Roma
La principessa Margaret alia prima di«Spartacus»
Per la malattia della Taylor
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura delle complications
Architetti, scrittori e dirigenti politici discutono il problema delle borgate
/ / prof. Leonardo Benevolo ha introdotto il dibattito - Vivace polemica - Un sano sviluppo delta Capitate e impensabile senza affrontare i piu generali problemi del Lazio e del Mezzogiorno
Nella capitate i carabinieri ricercano « Angelo biondo » — Torna a galla un furto di gioielli effettuato in casa di una nobildonna molti anni fa — Un altro scandalo scoppiato a Pavia
In ottobre a Matera dodici casi di polio
Getto nel lago i suoi bambini
Assale una tabaccaia ferendola a bastonate
Per lo spavento svienc sul punto di uccidersi
Si uccide con una fucilata
Dopo due mesi di carcere liberato il dott. Verdirame
PRI e MSI a Marsala
Mentre la federazione socialista non prende ufficialmente posizione
Anche per la giunta di Firenze Nenni conferma la reticenza del PSI
Nuove conferme del comizio di Delle Fave con i fascisti a Colli del Tronto, dove il MSI e ufficialmente nella lista d.c. con il contrassegno della « lor re » unito alio scudo crociato - La collusione a Sestri Levante
II nuovo Ministro di Romania
alia sezione Giachi di Siena
II voto per l'imposta sul bestiame
II sen. Minio smentisce le frottole del « Tempo » Chi paga poco sono solo i grandi agrari
Successo della CGIL ad Arezzo
Dopo le elezioni il ribasso
II meno che si possa dire a proposito di questa dichiarazione in che anche Nenni, come VAvanti, huge di non capire. Infatli lo abbiamo gia detto ma lo ripetiamo. le notizie pubblicate dal nostro giornale si riferivano non gia ad un « acconlo» tra le federazioni Florentine del PSI o del PCI che non esiste, ma alia decisione presa a maggioranza dal comitato direttivo della federazione socialista in favore di una giunta unitaria noU'eventualita che i due partiti conquistino la maggioranza dei voti. -Abbiamo anche dato notizia del discorso pronunciato in questo senso, veperdi scorso, dal segretario della federazione del PRI. senatore Mariotti. La smentita di Nenni non riguarda. quindi. le notizie pubblicate dal nostro giornale.
A questo punto sarebbe veramento gran tempo che i socialisti parlassero chiaro, abhandonando ogni ipocrisia.
II compagno Giorgio Amendola parla a Castellammare di Stabia
La scelta a deve uscire
Per difendere il lavoro e migliorare i salari
In sciopero ieri a La Spezia gli operai dei cantieri navali Irrisorie offerte sono state fatte dalPUnione industriali Riprende la lotta dei ceramist! di Ponzano Magra
A Catania certificati per relefono
Ridotte paghe e orario alia FIAT di Pisa
La lotta ai licenziamenti minacciati alia Mobiloil
Mario Scelba uno e due
Proibito alle Amministrazioni comunali occuparsi di politica I prefetti non sono e non vogliono essere antifascisti
Proibito ai Comuni festeggiare T8 marzo
II fisco non si tocca salvo che non si tratti dei padroni
Carita prefettizia contro solidarieta civica
vivono sotto gestione commissariale. mentre la legce non consente che tre mesi per la elezionc del nuo \o Consiglio. Ma per il governo centrale come per il prefetto. la democrazia e le sue leggi non valgono che quando coincidono con gli interessi di parte, vale a dire: della parte d.c. — I prefetti hanno proceduto all 'arrembaggio degli enti
lo dei prefetti sugli enti locali sostituisce il controllo di organi democratici liberamente eletti dal basso e non Impost) dall'alto. L'art. 130 della Costituzione prevede che il controllo sugh attl dei Comuni e delle Province venga esercitato da un organism o della Regione e su basi e con metodo diverso da quello realizzato sin qui dai prefetti. Sul problema del controllo sugli enti locali, dunque I'antitesi tra autontarismo e democrazia si riproduce netta confermando lo spinto nuovo che aninia la legge fondamentale dello Stato e la sua orqanica repulsione verso l'istituto prefettizio.
Ferhat Abbas sottolinea che l# Algeria ha ormai I'appoggio del mondo socialista
per I'Algeria Messaggio del Comitato anticoloniale itnlinno al presidente Ferhat Abbas
Missili terra-aria nel centro di New York
Uarresto di Castiglioni causato da una foto con il teleobiettivo
Sembra ehe il governo. per una sola base, abbia speso
Spia tedesca arrestata a Praga
Chiudera la campagna elettorale del PCI
PALMIRO TOGL1ATT1 chiudera la campagna elettorale del PCI
Larghe adesioni alia giornata di lotta contro gli arbitri del monopolio
iii sciopero di solidarieta e successo della sottoscrizione per la S. Paolo
Indetto per V8 novembre uno sciopero nazionale nelle fabbriche del gruppo « Saint Gobain » / / fondo della Cassa di resistenza ha raggiunto i due milioni - Altre illegalita della direzione
Mentre l'indiziat'o continua a negare ogni responsabilita
Due testimoni dimostrano che il Tusa non era nella sua casa aN'ora del delitto
Per una nuova politica capitolina
Affollata assemblea del PCI per i piccoli commercianti
Autobus e tram per il Verano
Macabro rinvenimento della polizia ieri a mezzogiorno
Drammatica protesta di decine di donne
Le madri di Porto Fluviale reclamano sicurezza per gli scolari di via Papareschi
Si attende il responso dei tecnici
Profonde fenditure solcano Ponte Tazio
Oggi alio stadio di San Siro con inizio alle 14,30
Oggi la « Under 23 » parte per New Castle
La piu grande gar a di marcia italiana
I canticri navali e 1 industria aeronautica che avrebbero dovuto essere smantellati in base agli accordi postbcllici sono #ia in grado di rifornire altri paesi - Nasce un nuovo partito in opposizione 'alia politica di Adenauer
Profanato a Vienna un monumento
La grande lotta per il progresso sociale dei popoli si sviluppa in funzione delle condizioni pariicolari di ciascun paese
l e turpitudini deti'ex dittatore turco discusse davanti alia Corte di Yassiada
Inclasa all'o.d.g. la protests cubana contro gli USA
[ncontri sul tema: politica e cultura La campagna elettorale americana alle ultime battute
Oggi a Roma I'ossemblea del cinema
Centomila boloanesi j acclamano Togliatti
Lettera agli elettori delle vedove
dei Caduti di Reggio / famihan dei Cadu
Grande vittoria contadina in Sicilia grazie all'unita delle sinistre
Oltre l'811. dei voti all'Alleanza Dura sconffiffta dei bonomiani
TOGLIATTI: Dove ha nelle mani l'amministrazione, come a Bologna, il Partito comunista ha dimostrato di saper realizzare una politica di autentica collaborazione democratica
Un voto ehe rafforzi I'unita dei lavoratori
Domenica si vota anche per le Province
\on Hottovalutate la importama del voto comunista nelle elezioni provinciali
Abbandoni 11 CONI la via del compromesso per operare un effettivo rinnovamento
senza upportare alcuna sostanziale riforma nella organizzazione sportiva.
Se il CONI irifistera nolla politica del compromessi inevitabilmentc si isolera dalla base dello sport poiehe. con le sue Messe mani. sivra contribuito a rendere assai piu difficile 11 partccipaziom* delle forze di base alia vita democratica dclt'Organismo sportivo con II risultato di diminuire la sua capacita etfettiva.
bastano alcune misure e provvidenze per risolvere i problem! dello sport. Quale e la tua opinione sul preannunciali programmi del CONI e del Governo?
— Per ora non e possibile dare un giudizio deflnitivo Ci6 faremo quando tali programmi saranno preclsati Per ora posso dire che le c6se effettivamente buone le apprezzeremo come tali y 1«' appoggeremo
La grande prova di ieri alle Capannelle
Conte Valperga al secondo posto - Completa debacle dei due anni che non fignrano tra i primi 5 classificati
Hn vinto Gioviano dopo una entusiasmnnte lotta testa n testa con Conte Valperga e per un solo muso.
Ottima prova di Bellini — Reti di Vastola e Andreani
Trionfo di Nievo nel G. P. delle Nazioni
FIIIO alia flne si registra una aerie di attaechi del cremisi. sempre contenuti dalla difesa ternana
19,35 TEMPO LIBERO Trasmissione per i lavoratori a cura di Bar
sterlitz. con M Carol Del Vascello: II mistero dei tro
con M Hayer Parioll: II treno del ritorno con
nella Lualdi VH»r: La sposa bella, con Ava
TERZE VISIONI Adriarlnr: Tabarin con S Lopez Alba: Duello aU'ultimo sangue
squall Colonna: Cavalieri senza terra Coloviro: Opcrazione Scotland
La grande vittoria de i giallorossi sulla Juventus DALLA TERZA PAGINA
La lotta dei lavoratori contro lo sfruttamento padronale e governativo L'altra notte al piazzale delle Crociate di fronte al Verano
Sciopero a tempo indeterminate nello stahilimento di Castellaccio - Oggi normale dtstribuzione del iatte - Verso Vestemione della lotta dei posteiegrafonici aha Stazione Termini
Andreotti non molla un quarto del Castro
I lavori di costruzione del complesso della « Nazionale » possono cominciare subito
Siasera Luciano Romagnoli parla all'attivo sindacale
Una donna uccisa da una «Giulietta» che sbanda in via de' Banchi Vecchi
Gravissimo lut fo I del compagno Baldoni
Inseguimento e colpi di pistola per aria
Madre e figlia intossicate dal gas
Gli assegni familiari e il costo della vita
Ancora sui collegamenti tra Casalbertone e il Centro
Francobollato Brighenti (l'umco pericoloso dei blucerchiaii), non e stato difficile ai neroazzurri avere la meglio sulla compagine di Monzeglio - Una grande rele di Bicicli
Primo tempo rossonero e ripresa azzurra
tavia consapevoli che bisognava reagire per non cedere deflnitivamente il dominio della partita all 'avversario.
E' stato questo il momenta piu bello del Milan.
Prezioso punto per i viola (0-0)
Espulso Montuori - Infortunato Micheli - / granata hanno attaccato di piu ma ambuedtie le squadre hanno avuto le stesse occasioni di segnare
Per trovare un'azione di rilicvo bisogna arrivare al 2V quando Crlppu, messo a terra da Robotti con una diabolica finta, impegnava Sarti in una parata
I friulani hanno dominato ma non sono riusciti a paitare
Bloccata a Ferrara la marcia degli etnei
Con due reti negli ultimi minuti la Spal piega il Catania (2-0)
Doimnni in sciopero a Fer rara le fabbriche della Montecatini
Solenni festeggiamenti in corso a Noukchott
I sindacati intensificheranno I'agitazione negli enti lirici
Truppe tedesche presto in Inghilterra
Alia ricerca della giovane Brenda Nash
Le ricerche dei due evasi j
Una zattera abbandonata nei pressl di Ventotene
Per il terzo giorno consecutivo
II vice rninistro degli esteri inglese
Continuazioni dalla prima pagina BUFALINI
Secondo la stampa della Repubblica federate
La capitolazione dei socialdemocratici non fara vincere le elezioni a Brandt
Se devono votare per un partito che promette di fare la politica del cancelliere, gli elettori preferiranno votare per Adenauer
Dieci morti in Algeria per I'esplosione di tre ordigni
Due minatori agrigentini schiacciati da un masso Un terzo lavoratore e rimasto ferito
Giovane uccisa per scambio di fiolo?
di un alto comando africano
questa sera si riuniranno i Consign comunali per procedere alia elezione del sindaco.
Solo nella ripresa la vera Roma
Liberatasi dal nervosismo e meglio imposiaia da Foni la squadra
Nuova sfortunata prova dei romani (2-1)
Ii goal decisivo per i patavini e stato segnato in netto fuorigioco - In precedenza Eufemi era stato espulso per un fallo veniale - Barbolini, Ferrario e Rosa i marcatori
La partita di Lojacono * tutta QUI: nella sua rabbiosa reazione alia malasorte t nel suo goal formidable, davve-.
Poche e brevl sono state. immediatamente dopo. le parole dette dal compagno Uluminati a nome dei giovani comunisti. * Xoi rinnoviamo il nostro impegno di lotta democratica — egli ha detto — portando qui una bandiera della Repubblica algerina ». Ma sono bastate perche tutti si alzassero in piedi e applauchssero all'indirizzo del popolo algerino mentre un gruppo di giovani com-, pagm faceva ingresso sul paico portando spiegata la handiera dei patrioti della Alpena
Bufalini, a questo punto del suo discorso, ha inviato un caloroso saluto alle popolazioni dei collegi « piu rossi » della provincia roma. na: Albano e Genzano (43.2 per cento dej voti ai comunisti), Velletri (37.0) Guidonia e Monterotondo (36.3).
Per quello che attiene alia situazione nella citta di Ro
Sul terreno delle scelte concrete si riconosce I'autonomia dei partiti
VIAREGGIO. 27. - 11 compagno Luciano Barca della segreteria del PCI ha parlato oggi a Viareggio. una delle citta dove il voto del 6 novembre ha tolto alia DC la possibilita di formare una giunta centrista e dove i partiti della sinistra italiana considerati nel loro complesso hanno la maggioranza
particolare soffermato su quel complesso di posizioni che vengono giustificate con la necessita di affermare e difendere I'autonomia dei van partiti e in particolare la autonomia del PSl Su qu>?sta questione della autonomia — ha detto I'oiatoie — crediamo sia necessaria essere strettamente chiari auche nella speianza di ottenere dagli altri altrettauia
Nel comune di Zerlalin due democristiani dissidenti si uniscono alle sinistre per formare l'amministrazione - Oggi riprendono i coniatti tra DC e partiti minori per la formazione della Giunta di Roma
stessa autonomia. si rafforza nella nella esatta defi
j <ede arcivescovile, che era I stata dominata per quindici anni in modo incontrastato lalla DC.
Sara finalmente debellato il fastidioso malanno ?
Nel Cagliaritano, nei comuni conquistati dalle forze atitonomistiche si procede alia formazione delle giunte. K' gia stata eletta la nuova giunta di San Vito composta da comunisti, socialisti e sardisti. Ad Assemini per la terz-a volta e stato eletto sindaco il compagno ferrovicre Fedele Leggis; della giunta fanno parte comunisti. socialisti e indipendenti di sinistra.
La scelta di destra La formazione della giunta
Come scriveva 11 ilessaggero di ieri, i dirigenti romani tlella DC, «null'altro vogliono dimostrare se non che nella Capitale, per forza dt cose, si devc mettere in piedi una giunta monocoloro della DC con 1'appoggto dei Hbcrali e dei monarchic!. E poiche 34 voti non bastano per tenere in piedi la giunta e pronto l'awio, lo sctrolo verso il MSI ». II quotidiano romano, che esprime forti dubbi sulla volonta di Cioccetti e della sua cricca di tenere fede all'impcgno verbale preso durante la campagna elettorale contro future intese col MSI, informa anche sulle ripercussioni che la scelta a destra della DC sta avendo nelle file della corrente di sinistra del partito di maggioranza,
Una commedia di Vian esaspera i benpensanti
Gli affari privati Marilyn ed Arthur
Piombino Siipcrrliicin.i: Tom e Jerry nel
falsa rl Fiamma: Quattro alia frontiera Stabile; 11 dinosauro Arlston: Hiroshima mon amour
vato cost tardi? Golden: Nuda per il diavolo
tive Rex n: Dracula nella casa degli
Reggio Calabria \rlston: Londra chiama Polo
SECONDE VISIONI Adrlanii: Gli occlu che non *or
POLITEAMA MO Vail ] GRANDE PRIMA
Discordi test imonianze sulla sciagura di Tivoli
Convocato il comitato per la legge sul cinema
Nel rispetto dell'orientamento manifestato dagli elettori
Giunte democratiche unitarie proposte da PCI e PSI a Siena
Nuove manifestazioni a New Orleans
II razzismo negli Stati Uniti
II PCI e i nuovi compiti della lotta politica nell'Isola
mistu cenlri decisivi di sviluppo della battaglia per la rinascita ~ 1M campagna per il tesseramento
Crolla una strada per un cnorme frana
Gli e stato sparato a bruciapelo
Ucciso un italiano dalla polizia tedesca
L'avanzata comunista del 6 novembre tappa della lotta per I'emancipazione
elegante spilla in metallo maUerabile COn pietre in strass
spilla in filigrana con pietra colorata
spilla in me con pietra colorata lire 450
collana gran moda fantasia indata ^ con elegante fermaglio f*+
Gli americani fomentano la guerra civ ile nel piccolo regno indocinese
Gli Stati Uniti si oppongono al testo indiano sul disarmo
Col laboro a far assassinare i Rosenberg
Scarcerato i l provocatore Greenglass
Uccisa una donna da un tronco caduto
Lanciata una bottiglia incendiaria contro la casa di May Britt e Davis Per fortuna 1'ordigno ha in parte sbagl iato Tobbiett ivo — Arrestati due giovinastri
Coraggiosa denuncia di una giovane negra
I comunisti di Terra di lavoro per Giunte unitarie ed antifasciste
Festeggiata a Gioiosa Jonica la vittoria delle sinistre Gli impegni assunti dalla amministrazione popolare
I risultati delle «amministrative » all'esame dei comunisti del Catanzarese
Convocato per sabato il Comitato Federale della Federazione di Catanzaro e per domenica I'assemblea di tutti gli eletti della provincia
Riunione a Cosenza per la vertenza
Lunedi a Teramo una conferenza
II Comune di Taranto ignora
Respinto a Castellaneta il bilancio preventivo
Oli incontri di Coppa Italia
Mannanini squalificalo per due giornate
Oggi scioperano i 50.000 lavoratori dolciari Elettromeccanici e tessili estendono (a lotta
Sciopero di mezza giornata a tempo indeterminato per gli elettromeccanici - Sabato astensioni di 48 ore alia Superpila di Firenze - Nuovo sciopero proclamato per domani e sabato alia OMF di
Agnelli ha venduto due sezioni della RIV La sezione rctfistratori a una ditta tedesca, la sczione materie plastiche alia Montecatini
Convocato I'Esecutivo della CGIL per martedi
Dal 1 ottobre le spettanze . ai professori non abilitati
I pubblici dipendenti pront i alia ripresa dell 'agitazione
Nuovo sollecito del sindacato unitario - Incontro tra il ministro Andicotti c il sindacato ministcro Difcsa aderente alia CGIL
Un viaggio nel paese dai « tempo breve » socialista
Come fu gran flageflo della
Una volta bastava una pioggia autunnale percbe il corso d'acqua travolgesse tutto al suo passaggio — Oggi undici dighe hanno trasformato una regione e gli stessi abitanti che la popolano
Caos nella D.C. sulla politica agraria
Con le sue idee 1* America affrontera la competizione con 1* Unione Sovietica
Perche Faereo di domani «dovra» correre piu forte
di May Britt e Davis
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Grave denuncia di Suvanna Fiima: "Cl USA intervengono nel Laos,,
In nona pagina le informazioni
Un comunicato delta Giunta region ale d.c. - L'A.C. solidarizza apertamente con Tambroni - Saragat minimizza la offensiva clerico-fascista
Visconti non lavorera per la Scala Sequestrate* la giornata balorda
II nuovo provvedimento della Procura milanese
Un cow boy dello schermo a Roma
John Wayne ama fare il regista
« The Alamo », un'ambiziosa epopea cinemaiografica - Gli aiiori della nuova ondata americana non persuadono uno fra i maggiori rappresentanti della vecchia generazione
Cinque altri film sotto inchiesta
ATTRAZIONI MUSKO DELLE CERE: Emulo ill
Venticinque anni del Ceniro sperimenlale
II processo contro Montesi e Rossana Spissu
Rosa Passarelli crecfe ancora che Wilma mori per pediluvio
it colpo di scena del terzo imputato e mancato ai processo contro Pupetta
Allucinante sciagura nel centro di Mineo (Catania)
Quattro morti e 10 persone ferite nel crollo di una casa satura di gas
Gazzarra sanfedista davanti a un ferito
Ancora nessuna traccia dei due evasi da Santo Stefano
Notizie contraddittorie It segnalano al largo di Mondragone e, contemporaneamente, nei pressi di Posillipo Sotto inchiesta quattro agenti di custodia che erano di guardia al momento delUevasione dei due ergastolani?
I genitori assediano una scuola genovese
Estratti i premi per i Buoni del tesoro
il numero 47 di « Noi Donne » £ dedtcato alle sartine per le quali viene lanciato un interessante • Concorso delta fantasia • che avra come primo premio una macchina da cucire Necchi e come secondo premio due tagli d'abito.
I risultati ufficiali delle elezioni nipponiche
Spostamento verso sinistra dell'elettorato in Giappone
II Capo di Stato cambogiano
Aspro attacco della Guinea agli USA
Venerdi i giovani italiani manifestano per la pace in Algeria
II colonnello Mobutu fa sparare sulle truppe dell'ONU a Leopoldville
Guerra partigiana in atto nel Paraguay contro la dittatura del generate Stroessner
Feroci repressioni vengono organizzate dal tiranno in tutto il paese - Come ha avuto inizio la lotta - Quattrocentomila esuli su un milionc e mezzo di abitanti - Una risoluzione del Partito comunista paraguayano
Aperto il congresso della SPD
Difficile inizio dei colloqui fra il cancelliere Adenauer e gli inviati di Washington Anderson e Dillon, in relazione alia crisi del dollaro e al pagamento delle truppe USA in Gerniania - Un'intera giornata di intense discussion]
Una singolare lettera a Krusciov
Per protesta contro le basi americane chiedono la neutralitd della Scozia
A Yeovil in Gran Bretagna
E' morta Eliza Woods regina degli zingari
Un decreto di ingiunzione ha impiegato sette giorni dalla Prefettura al viale Mazzini - La festa degli alberi trasformata in un grosso affare per Vazienda vaticana
Amministrazioni popolari in > comuni della provincia
Ordinate nuove indagini per I'omicidio di Donges
Decisi a porre fine ad una situazione intollerabile
Le numerose questioni che il minisfero della P. /. non ha risolto dopo anni di promesse - Incredibile trattamento a 200 lavoratori non di ruolo - Agli operai non sono stati corrisposti gli arretrati stabiliti dalla legge
Ordigno abbandonato nei vicolo Savelli
Per una politica di progresso
Fregene ha votato contro Cioccetti
Precipita dal balcone per soccorrere i figli
Nelle f auci del leone
Agente della «stradale» in moto travolge due donne sull'Appia
Rinvenuto un feto sul raccordo anulare
Mene clericali anche sulla societa biancoazzurra
Altra trasferta disastrosa dei nostri puledri
La corsa Tris ad Agnano
Ferrari giudica la squadra austriaca
Iniziato lo sciopero a tempo indeterminato dei 60.000 lavoratori milanesi
A Milano la polizia contro gli elettromeccanici Imminente lo sciopero dei lavoratori siderurgici
Cariche contro gli operai — Jeep per il trasporto dei pochi crumiri — Strappati dalle mani degli agenti i giovani studenti fermati — Ogni giorno verra sospeso il lavoro alle 13 — Ferma per ire giorni VANIC di Ravenna
Migliaia di raccoglitrici in sciopero
Grandi oliveti deserti in Puglia e in Calabria
Di nuovo in sciopero i dolciari venerdi in tutta Italia
Ultimatum dei sindacati alia Confcommercio
Disegno di legge per il Corpo
Ancora aperti i problemi degli statali
Oggi Tesecutivo della CGIL discute le questioni del pubbNco impiego
La Federazione PTT per le competenze
accessorie L'ult imo Consigho dei Mini
Presa di posizione del Centro nazionale per il Commercio
La «buffonata» delV indipendenza negli Stati della Comunita francese
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Cuerra partigiana in atto ncl Paraguay contro la dittatura del generate Stroessncr
In nona pagina il nostro servizio
Tesseramento e reclutamento per rafforzare
Una domenica di grande interesse su tutti gli ippodromi italiani
II dettaglio tecnico PREMIO CHIUSURA (Lire
Contro i cestisti del Petrarca
Alio studio una leva nei auartieri cittadini Longo batte
15,40 Classe terza Lezionc di italiano Lezione di educazione fisica Lezione di matematica
Che tutto c|u?sto f?rvido intreccio di interessi sia stato sempre rilevato con consapevolezza non diremmo. ma e c?rto
zoni Belle Terrazze: Mondo di notte
Lancaster Castello: Perche scl arrlvato cost
eole Trianon: viva Robin Hood Tuscolo: L'isol.i dei pirati
Nella foto in mezzo il terzo goal della Roma segnato da MANFREDINI riprendendo un preciso cross di Selmosson. NcU'ultima foto infine II goal di ORLANDO che benche zoppicante per uno stiramento inguinale ricsce a dare il quarto dispiacere a Pezzullo. Dopo il goal di Orlando si sono accese le prime fiaccole e 1 tifosi giallorossi hanno cominciato ad Intonate il loro coro sfottente: c V'avemo 'mbriacato...».
Gli umbri sono andati in vantaggio con Magli, poi l'esordiente Abbatini ha riequilibrato le sorti dell'incontro
Un militante comunista ogni sei elettori del PCI
Oggi e domain lo sciopero nelle cliniche dell'Universita
Le tradizionali scommesse per il derby capitolino
Agghiacciante tuicidio a Monte Mario sulla linea ferroviaria Roma - Viterbo
II tragico volo dal ponte
La via Flaminia bloccata per due ore da una f rana II traffico riattlvato dopo 1'intervento dei Vigili del fuoco
Una grossa frana ^ precipitata. ieri sera, sulla via Flaminia blnccando il traffico per piu di due ore: dalle 21,30 alia mezzanotte. Soltanto dopo 1'intervento dei vigili del fuoco 1'nnportante strada e stata liberata dai massi e dal terrapieuo che hanno inipedito il transitu a centinaia di automezzi.
Oggi il processo alio zio Giuseppe II processo contro Giuseppe
Tre feriti sulla Flaminia in uno scontro spettacolare
Sbanda sulla strada bagnata e s'abbatte sopra una « 500
Fermate Juve Inter e Sampdoria Perduta 1'imbattibilita. dagli uomini di Herrera
La Sampdoria era la prima a portarsi in vantaggio al 41' del primo tempo con azione Lojodice-Brighenti, il quale attirava Bruschini fuori dai pali per poi batterlo con un pallonetto.
Pareggio del Lecco al decimo della ripresa: per fallo su Savioni Ianciato verso la porta era concesso un rigore che lo specialista Gatti trasformava infilando la sfera sulla sinistra di Rosin.
ialla a luns;o. Ragion per cui bisogno che i conipaani
Confermata la ripresa dei felsinei
la Fiom per I'inizio della lotta in tutto il settore siderurgico
Espresso l'augurio che anche FIM-CISL e UILM giungano alia stessa decisione — I salari della siderurgia iialiana fra i piu bassi dei Paesi del MEC
Raab si dimettera nei primi mesi del '61
Colpisce a morte Tamico e poi si per non cadere nelle mani della polizia
In questa citta i comunisti hanno registrato la piu forte avanzata
PCI PSI DC PSDI PLI MSI
Per la prima volta nel Friuli la DC non pud cantar vittoria
Perdura il piu inspiegabile mistero sulla scomparsa del piccolo David
Clima di emergenza a Ankara
Svolta a desffra nel governo turco Gurscl csclude c pone agli arresti gli dementi piu radicali del Comitate nazionalc - Sostituito il capo della polizia di Istanbul
Massimo segreto sulla missione di Messmer ed Ely
Nuove voci propagandistiche attribuiscono al generale Pintenzione di attuare una tregua unilaterale « sperimentale » nella zona di Orano - Nuove misure sono state prese contro Jacomet
fra pcrsonalita sovietiche e americane
Nel suo appartamento a Hollywood
E' stato percosso a morte • La sua inchiesta riguardava i razzisti contrari alia coppia Davis-May Britt
Rivolta in Guatemala contro la dittatura
Inaugurata a Bologna la nuova sede
Progetto di legge ai Comuni
contro l'« Amante di Lady Chatterley
Continuazioni dalla V pagina INGRAO
La delegazione del PCI a Mosca ha reso omaggio
La Roma pud fare di piu
Per i giallorossi e stato tutto facile anche a causa degli errori dei laziali
Fase per fase la cronaca dei novanta minuti di gioco
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
L'unita delle sinistre e la carta migliore per vincere anche la battaglia delle Giunte
II PCI propone a Ravenna un programma per piu larghe maggioranze democratiche
contro il mondo della cultura
Fanfani vuole che il PSI si sposti verso il centro
Da quaranta ore nev ica o p iove
Maltempo su tutto il Nord Kuova minaccia per il Delta
Veto del governo a un film su Roma
II nuovo episodio di oscurantismo clericale
L'Arialda proibita dal censore presentata ieri sera alia stampa
Ancora misteriosa la causa deH'improvvisa ricaduta
Risulta che eono state effettuate varie analisi cliniche. coi/ipresa quella del licpiido spinale.
tero, regista del film - La primavera romana della signora Stone " che doviebbe essere girato in Italia, lia telegrafato oggi al ministiri italiano del I'III'/MIIII <• Spettacolo on Kol
Questa sera alle ore 22 al Cinema
Mignon e Plaza in ESCLUSIVA
Tutti i testimoni concordano: Cesaroni non era in via Osoppo
Comminati 6 anni per i falsi diari Le clue donne tuirc 9 milioni
dovranno anche restial missino abbindolato
II dibattito corre su falsi binari
Oggi ai palazzaccio riprende il processo alio «zio Giuseppe »
Probabilmente sta per sfumare Vultima possibilita esistente di far luce sulla fine di Wilma Montesi — La tattica abilissima delta difesa
Tutti costoro viaggiavano sulla corriera dclla SACH.
II PCI e i nuovi compiti della lotta politica nell'Isola
II Comitato regionale esamina risultati elettorali in Sicilia i
poteie seriamente dal riiiiltato delle
Commossa solidarieta con le famiglie colpite dal disastro
Una notte di veglia e di angoscia a Cineto Romano sconvolto dal lutto
Offensiva del d.c. Volpe contro il missino Occhipinti - I fascist! replicano rendendo pubblici i loro accordi coi democristiani
Tre tedeschi ebbri insultano i caduti
Mentre l 'OSA esamina un provocatorio ricorso contro Cuba
Ydigoras Fuentes annuncia che le sue truppe hanno rioccupato la base di Zacapa - Una dichiarazione dell'ex presidente Arbenz a una rivista messicana
TEGUCIGALPA (Honduras), 15. — Fonti ufficiali a Citta del Guatemala hanno annunciato oggi che le truppe governative hanno ripresu ieri sera il controllo della citta di Zacapa, importanle base militare nella regione orientale, al confine con lo Honduras, che era stata c jn quistnta dagli insorti con un colpo di mano tra domenica e lunedi. Secondo le fonti, le truppe governative SOIIM entrate a Zacapa alle ore IK (loc-nli) di ieri, sotto il coniando del colonnello Ramon Gonzales, il quale era riuscito a fuggire quando gli insorti avevnno preso possesso della citta. Viene riferito che le forze del colonnello Gonzales hanno attnccato la citta riuscendo a occuparla « dopo parecchie azioni >.
I commenti alle nuove misure monetarie decise dal governo sovietico
/ / nuovo cor so del rublo corrisponde al rapporto reale stabilitosi recentemente tra il suo potere d'acquisto e quello delle valute straniere — / / declino delle riserve auree degli Stati Uniti e le difficolta del dollaro
mitate per creare un'atmosfera piu favorevole alle negoziazioni.
Grosso modo, il cambio del rublo aH'interno si sarebbe fatto cosi: dieci rubli vecchi per un rublo nuovo. nccompagnato da un accurato arrotondamento dei j)rczzi al minuto per evitare ogni possibile perdita ai danni della popolazione.
« II nuovo corso del rublo nei confront! del dollaro — scrive qucsta mattina sulla « Pravda > il ministro delle finanze Garbusov — corrisponde al rapporto reale stabilitosi recentemente tra il suo potere d'acquisto c quello del le valute straniere. E* chiaro quindi che in seguito all 'aumento del tenore aureo del rublo la banca di stato del l 'URSS aumentera il tasso di cambio del rublo anehe in rapporto alle altre valute dei paesi capitalistic! >.
nc delle decisioni del Consi-'superiore del 27.5'^ a quel glio dei ministri sovietico bi-!l«> del rublo del 1913 mentre sogna inoltre lenere presen-' i l tenore aureo del dollaro le che 1'inflazioue e una st>rta di i compagno ili stra
e diminuito del 40''*-. quello della sterlina del 66'^. del
Nuovi atti della repressione di Franco
A Barcellona, compariranno davanti alia corte marziale 19 persone fra cu! Carlos Rebellon, ferroviere, membro del comitato csecu
ANKARA. 15. — I 14 ufficiali defenestrati domenica del generale Gursel sonc stati prelevati stanotte dalle loro abitazioni.
patteggiamenti ». Discorso validissimo. che potrebbe farsi non solo a Moro e a Fanfani
OFFENSIVA DEI CLERICALI A KUMA In perfetto sincronismo con l'attacco di Tambroni, il fronte clericale si e mosso ieri per sostenere una nuova edi/ione della formula clericofascista per rainniinistrazione coiuunale di Roma. 11 Quotidiano, organo dell'Azione cattolica, scriveva ieri nella cronaca cittadina che < era un fatto gia scontato quello di una situazioue politica in Catnpidoglio non troppo dissimile dalla precedente » e aggiungeva: « Stando cosi le cose, doveva essere piii che ragionevole non perdersi dietro vane speranze e di assumere invece tin atteggiamento d ie tenesse conto della rcalta. quale era prima delle elezioni e quale sarebbe stata dopo ». Questa prosa e significativamcnte ripresa c sottolineata con vigore dall'organo tambroniatio della sera.
MILANO mm PRAGA Con f confortevoli aerei della
mani sono noli i pnnii nel
cana per Cuba ipjuiitu into di
il perche delle larihe comer
II fascista di Alger i puo parlare rive rito dal la Corte
Tre leaders africani in visita a Tunisi ricevuti da un rappreseniante del GPRA
Vivono per due giorni nella nave affondata
II piu grave disastro ferroviario degl i ultimi anni
Nato nel Messico un bimbo di 7 chili
Attcso per oggi un incontro
II «miracolo economico» non e arrivato nelle case dei lavoratori della FATME
La direzione in difficolta per lo sciopero in corso — Mentre la produzione aumenta coniinuamente, il guadagno degli operai diminuisce — Quaitro rivendicazioni decisive per legare i salari alia produzione
Precipita da venti metr i un edile in via Casaletto Ha messo un piede in fallo ed e finito fuori dal cornicione del terrazzo
Retata della polizia negli ambienti della malavita
Domani riunione del Comitato ciitadino
Un ladro denunciato anche per calunnia
Oggi la p roc lamaz ione dei consiglieri comunali
II portiere delta '< Roma » dal magistrato
Bisogna snellire il calendario ciclistico
I campionati di ginnastica artistica
Dal gruppo dei 54 juniores e dei piu qualificati scniures in Iotta con î li azzurri i tccnici trarranno prcziosc indicazioni per la formazione delle rappresentative nazionali
Luis Carniglia al lenatorc del Bari
Conlro Auzel pronostico per Loi
Per Panunzi inconlro della verita
Difficile Best per Ray Nobile
I siderurgici non sono "basso forza,, no paghe adeguate alia qualifica
Sono ferme da died anni le retribuzioni dei dolciari
Ferma risposta della FILZIAT-CGIL alle accuse della Confindustria — Le condizioni degli operai
Elementi di preoccupazione nella congiuntura economica
F piu che raddoppiato il disavanzo della bilancia commerciale italiana
Di conseguenza la bilancia dei pagamenti ha segnato un avanzo ridotto della meta rispetto all'anno scorso — Diminuita la liquidita bancaria
Si vuole falsificare il voto dei contadini del l 'ERAS?
Nuova turlupinatura del ministro Giardina ai danni degli ammalati
Una lista falsa di 200 « voci » — Tutti gli altri preannunciati ribassi rinviati alle calende greche — II governo si basa sulle cifre dei costi di produzione e dei prezzi forniti dagli industriali — Incontri segreti
In agitazione i lavoratori del settore alberghiero
Da oggi sciopero per 4 giorni
I pubblici dipendenti pronti alia ripresa deiragitazione
Nuovo sollecito del sindacato unitario - Incontro tra il ministro Andreotti c il sindacato ministero Difesa aderente alia CGIL
aWaltezza dei tempi ed essere parte viva nella costruzione di una esistenza migliore
Ogni giovedi oltre quattromila assemblee popolari discutono i problemi della democrazia in Guinea
In ottava pagina le informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
In terza pagina un brano delle memorie dello scrittore lovietico edite dagli Editori Riuniti
Manifesto comune a Pontedera del P.C.L e del P.S.I, vittoriosi
Monito da Genova antifascista contro le manovre tambroniane
Preminger e Newman di passaggio ieri a Ciampino
145 cadaveri sono stati strappati alia tragica miniera del Galles
Dopo la sparatoria di Palermo
Tutti pero negano qualsiasi partecipazione al delitto di piazza Ingastone
Un maniaco sessuale a Torino
Tenta di insidiare una bimba sfugge a gli agenti e si uccide
Denunciato un industriale di Cagliari
Un disastroso incendio a Viareggio distrugge i capannoni del Carnevale
Denunciati due amanti per omicidio
Pasolini al commissariato per una rissa in via Panico
Pohlmann cambia la sua versione delTul t imo incontro con « Rosie »
Un agente rivela che le indagini continuano ancora
PERCHE' IAVARSI PER MEZZE ORE (ON MEZZI CHE DANNEGGIANO LA
Prima che Moro abbia « trattato »
Oggi alia Camera la proporzionale
Saragat accusa pesantemente Nenni di appoggiare sottobanco Tambroni
Durante il comizio del compagno Terracini
Annunciato al Festival dell'Unitd di Prato che sono gid stati raggiunti cinque milioni
L'Assemblea siciliana fa propria la lotto degli operai di Palermo Una scric di misure e concrete proposte nella mozionc - Tutti i sindacati nel comitato per il piano di sviluppo regionale
Dice che non erano « balilla »
Una lettera del maestro di Bari che vestiva i ragaxzi in divisa
II minis tro polacco Trampczynski
Sentenza del Consiglio di Stato
Licenziato dagli Esteri dovra essere riassunto
L'assurda desiituzione dal servizio riienuta nulla perche assolutamente infondata
nelle ossa dei bimbi tedeschi
hiii'amente le Alte Autorita Religiose e Civili e tutti gli Esponenti
di Romam che hanno roluto onorare con lo Loro graditissima pre
tela e stato talmente eccezionale da dimostrare che le merci
esposte sono giudicate di qualita ottima, al corrente con gli
renxa. Su questa strada il DISCO * ROSSO intende proseguire
al servizio di una sempre piu larga clientela.
Alle grandi firmc della produzione nazionalc che nei giorni scorsi hanno comunicato che la vendita dei loro prodotti sara effettuata anche nella nuova filiale
DISCO ROSSO SI unisce oggi il calzificio CIOCCA
Gli industriali continuano a violare impunemente la legge 264
tla Carpi elie ,\nllern nmlti duh
Un libro che apre le porte della scienza ai vostri figli
Fidel Castro ordina la confisca di una ralfineria della «Texaco»
Commento cinese al comunicato dei PC
Continuazioni dalla prima pagina MOSCA
Una petroliera alia deriva dopo un'esplosione a bordo
Lumumba cfiiede I'ammissione del Congo alle Nazioni Unite
Nota del Nepal a Pcchino
votano la fiducia a Gaitskell
Un bimbo di otto anni arso vivo dagli amici ?
Uiniziativa, sperimentata con successo Vestate scorsa, minaccia di naufragare — Le rivendicazioni delle donne del Poligrafico e della Manifattura tabacchi
Truffata con la promessa di matrimonio
Curano con I'aglio e il fumo il figlioletto che sta morendo
Consegnati i premi di via Margutta
Gioielli per 4 milioni sottratti in una casa
Muore precipitando dal muro del «metrb»
Vendita speciale di fine stagione
Baldini torna nella mischia mentre Nencini perde 6'19" dalla nuova maglia gialla
Graczyk vince e Analade e leader Ora Binda pud contare su due "assi nella manica „ perche Nencini resta uno dei favoriti e Baldini (classificatosi terzo nella volata di Caen) e tomato tra i primi in classifica: Anglade non avra quindi vita facile - Oggi la Caen-St* Maid
II trionfo della scuderia Orsi-Mangelli completato dal secondo e terro posto ottenuto da Guiglia e Grifone
La classica corsa a Monza
La finalissima del Torneo riserve
Rosi pareggia con Joey Lopes
Aspri contrasti in una delle cittadelle del privilegio
Si spezza il Consorzio SMENTITA
Una severa critica al commercio mondiale capitalistico
Per l'aumento dei salari e nuove qualifiche
Per un periodo di due o tre anni
La Commissione del CNEL propone una proroga alio sblocco dei fitti
La decisione spetta al I'arlamcnlo — Le proposte per risolvere il problema della easa contenute in un documento approvato ncl novembre scorso dalla direzione del PCI
Campagna di solidarieta coi lavoratori africani
Una proposta del Convegno di Perugia
Una legge di iniziativa popolare per la nazionalizzazione delTenergia
I crimini del colonialismo In margine al processo di Francoforte
La miniera del Galles ha restituito solo morti
arriva oggi neir Austria neutrale
Oggi NON ha luogo Pinaugurazione
Trattative sull'occupazione e modifica del piano verde tra le principali rivendicazioni
Questa sera alio stadio comunale di Bologna
Trascurati i giovani per diffidenza e per gli obblighi militari
Caccia agli «anziani» sul mercato calcistico estivo
Comunque ci sono anche alcune squadre che fanno eccezione alia regola e che pensano a svecchiare accortamente i loro attuali quadri tecnici (sopratutto la Fiorcntina)
montp E poi pare che dovrebbe
A colloquio con il presidente dell'UISP Arrigo Morandi
II partito di governo attacca il CONI per celare le sue gravi responsabilita
L'attcaoiameiito dei deputati della maggioranza governativa. nel corso del dibnttito sul bilancio del Minxstero del turismo e spettacolo, proprio per il modo come essi hanno quallflcoto le loro critiche. rientra chlaramente in questo quad ro e delinea una prospettwa assai perirolosa.
In sostanza mentre ha accusato tl COSI di non are re un programma. l'on Simonaccl non ha saputo exprimere una sola idea costruttiva e si e ben guardato dal dire come governo e stato avrebbero dovuto impegnarsi
/ / corridore delta « EMI » e balzato con la sua vittoria al primo posto della classifica del trofeo U.V.I.
Trasmissione per t lavoratori a cura di Bartolo Ciccardini c Vmcenzo Incisa Realizzazione di Sergio Spina
timcnto che diventa ben presto a more
Lombardi ostacola una decisione per i ser vizi della Cent rale del latte
L'iniervenio del capogruppo dc che si dichiara conirario alia municipalizzazione del Coial e del Consorzio laziale latte
Oggi si vota air ACE A
Ieri mattina una nuova agghiacciante sciagura sul lavoro
Due lav orator l sepolti vivi da una frana mentre scavavano una togna a S. Basitio
Uno e morto prima di raggiungere Pospedale, l'altro e stato salvato dai vigili del fuoco — Le pareti dello scavo, profondo tre metri, non erano state completamente armate dalla impresa appaltatrice — Un'inchiesta aperta dall'Autorita giudiziaria
Riunione del Gruppo consiliare del Comune
In tre rischiano invano la vita ad Ostia per salvare un ragazzo travolto dal mare
Non e stato pero aneora identificato Una serie di biglietti per la polizia
Giovane acrobata cade dal trapezio
Rovinano le macchine in sosta
Colpita alia testa da una gabbia
II bimbo era in bicicletta: e spirato nella clinica San Carlo Feriti i due uomini che si trovavano a bordo della vettura
Confezioni e maglierie con colon inalterabili gaiantiti dal marchio Indanthren
Scintillanti e volenterosi i biancoazzurri
Inattesa e meritato vittoria della iazio sul Sedan (4-2)
Gli artefici della vittoria sono stati Visentin che ha se^nato tre reti e Pezzullo che ha parato un rigore ed ha compiuto altre strepitose prodezze - Annullato un goal del Sedan - L'altra rete 6 stata segnata da Mattei
Contro gli elvetici dello Young - Boys
Due goal di Pestrin — Un palo respinge un tiro di Selmosson — Forse in fuorigioco la prima rete svizzera — La seconda e venuta a tre minuti dalla fine
II Bazzano di Bologna campione italiano UISP II terzo DOSto conquistato dalla Caribaldi di Alessandria vittoriosa sul Latino Metronio di Roma
Gli alleli italiani al meeting di Mosca
Spetta ai giovani un ruolo di avanguardia nella lotta per la democrazia e il socialismo
Deciso dal convegno sui problemi de l la casa
Petizione popolare al Parlamento per prorogare il blocco dei fitti
La carta d'identita olimpica documento essenziale per gli atleti, gli accompagnatori e i giornalisti
Dopo due giornate di vivaci discussioni
Notevoli contributi di studiosi italiani e stranieri alia conoscenza delle nuove tecniche terapeutiche
Grave rappresaglia I alia Vetreria di Gaeta
Non ancora cominciate le trattative > di Micro
Continuazioni dalla prima pagina PARIGI
Proclamata ieri I'indipendenza del Somaliland e di Madagascar
Ventuno feriti presso I'Avana per I'esplosione di una polveriera
Raul Castro in visita a Progo c nella RAU
UN VOLTO ALLE OMBRE OELLO SPIONAGGIO GLI EROl Dl UNA GUERRA
La quinta prova del campionato mondiale per marche a Le Mans
Gendebien e Frere portano la Ferrari alia vittoria nella loaorante "24 ore
I due vincitori hanno condotto la gara con molta intelligenza ed abilita — La casa modenese prima nella classifica del campionato mondiale vetture sport — Clamorosa debacle della Porsche
A Tunisi sembra che i dirieenti dei GPRA ahbiano manifestato una certa soddisfazione per il modo come s: sono miziati i contatti con Parigi.
Scr i \ ono gli osservatori francesi che a Tunisi s ; consider* piuttosto importante
il fatto che De Gaulle abbia dato modo agh emissan di mantenersi collegati direttamente col loro governo. Un altro particolare che ha favorevolmentc colpito gli algerini e relativo alia discrezione del servizio d'ordine disposto a protezionc dei colloqui: una sessantina di
II contributo dei parlamentari comunisti
agenti in tutto si alternano attorno alia sede della prefettura di Melun sen/a dare nell'ofchio. Senibra cosi rispettata l 'esigen/a avanzata dagli algerim di non essere costretti a subire controlli umihanti.
Oggi scioperano Palermo e I'Alfa Romeo di Milano
Questa volta la polizia non 6 intervenuta, limitandosi a presidiare in forza Tingresso del teatro Margherita. dove si dovrebbero svolgere
Maurizio Arena escluso dal Festival di Velletri
Oggi 1 iunerali dei due bambini di Seregno
Aggredisce due coniugi ferendoli con la falce
si separano legal me nte
Un treno viaggia senza macchinista per 15 chilometri
La relazione di Macaluso al IV Congresso regionale siciliano del PCI
Convergenza e azione comune delle fone autonomiste in Sicilia contro i monopoli per favorire lo svilnppo democratlco del Paese
L'esperienza Milazzo ne! quadro di un impettioso movimento delle masse per la rinascita - Tre motivi di debolezza nello schieramento autonomista • Compiti e prospective di lotta dei comunisti - Proposte liste unitarie, alle prossime elezioni, nci comuni fino a 10.000 abitanti
Lotte rivendicative e politico di rinascita
Dopo le conclusion! del Comitato Centrale socialista
Apprezzamenti di Moro sulla politica di Nenni Poste al PSI nuove e piu drastiche "condizionivv
Domani la conclusione del dibattito
Polemica con la destra cleiicale al convegno nazionale dei giovani d.c.
Nella relazione De Stefanis e nei primi interventi si tace sul governo Tambroni-MSI - La formula del centro-sinistra raccoglie consensi pressoche generali
Giovani cattolici arrestati e torturati
Nuovi atroci particolari sull9eccidio degli student! di Ankara e Istanbul
Molti giovani furono fatti a pezzi — Un gruppo di coraggiosi ufficiali meditavano la rivoluzione da cinque anni — Omaggio del generate Gursel e dei cadetti alia tomba di Ataturk
Nessuna tregua al governo Kisci
Mobilitazione in Giappone per /o sciopero generate
Per la grave crisi del carbone
sposto sorridendo ehe « per oggi mi pare ehe bast' '.
Altri quattro paesi dellfAfrica la piena indipendenza dalla
Conferenza di esperti sovietici sullo sviluppo economico in URSS
Spettacolare incident e senza rittime
Autobus senza freni bloccato da una cornera che lo precede
Protesta della RDT per gli incidenti
Appello dei giovani comunisti per una politica italiana di pace
Le leggi liberticide di Adenauer
Arrestati in Baviera cinque compagni tedeschi
15 giorni in una landa insieme a due cadaveri
II Cotal non rifornisce di latte duecentomila cittadini romani
// regista Chiesa e morfo in clinica sotto i ferri del medico che I'operava
Impresario americano scompare lasciando senza paga I'orchestra
Togni e il giardino delle suore
Sorpresi mentre cercano di prelevare la refurtiva
Avevano saccheggiato due volte lo stesso negozio — La irappola dei carabinieri
inacciati di licenziamento 52 operai della societa BEA
Questa sera Rinaldi affronta Ballarin CJRO D'lTALIA
Contro i giallorossi vita dura per I'Udinese
la Roma fard tutto il possibile per aiutare il Palermo a salvarsi
Mentre la Lazio parte per Alessandria
Per iniziativa del la CGIL e del la Federaz ione pensionati
Domani in occasione della Giornata del penstonato si terranno in tutta Italia comizi e manitestazioni
Fissate le modalita dello sciopero
Convegno a Varese dei conciatori
La relazione di Guido Piovene al convegno delle riviste
Barcellona centro della frattura che sgretola il regime di Franco
Nuovi a I roci particolari
nostra inviato speciale nil Ankara ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IL RESOCONTO DELLA PRIMA GIORNATA DEL CONVEGNO DELLE RIVISTE
Krusciov propone che il disarmo inizi dalla distruzione dei missili e delle basi
Oggi tutto il paese scende in sciopero generale
Violenti scontri nella capitale giapponese dinanzi alia residenza di Kisci e alia Dieta
Una splendida«Boheme» ha aperto il Festival dei Due Mondi a Spoleto
Sono ancora spente le luci di Broadway
Bfttti qualche csempio. Per I'enmtnma voila Mimi entra
Come ai tempi di Starace
A Palermo il festival mondiale del bambino
19,30 QUATTRO PASSI TRA LE NOTE
— La vita e l'opera del grande statista amer i cano at traverso documenti originali del suo temi)»)
HOLIDAY ON ICE 1960 PALAZZO DELLO SPORT (EUR) dai 9 giugno ore 21,30
Concluso il processo di Bel luno
Tre ergastoli per i delitti di Alleghe Trent'anni al giovane sicario Giuseppe Gasperin — La sentenza letia dopo otio ore di camera di consiglio
Quattro morti nella base di Patuxtent Nei pressi di Napol i
Un aereo miltare USA piomba su un elicottero di salvataggio
Rovente seduta al tribunale di Trani
«Assassini!» urlano i superstiti in viso agli accusati di Barletta
Un mofioso riferisce sul suo appoggio alia DC
II bilancio degli Affari Esteri in discussione a Palazzo Madama
Atti concreti per una politico di pace sollecitati da Spano nel dibattito al Senate
Un ampio discoiso sulln crisi deiratlantismo, sul fnllimento del vertice, sulla politica anti-distensiva svolta dal governo italiano, 6 stato pronunciato ieri dal compagno SPANO nel coiso del dibattito sul bilancio del Ministero degli Esteri.
ESSERE PULITO E CURATO! In pochi minuti il problems della pulizia personale i risolto con
Nella stessa linea oltranzistica si iscrivono le posizioni assunte dal governo italiano sul problema dell'esplosione iitomicn nel Sahara e sulla guerra di Algeria — posizioni di iucondi/ionatn approvazione, in contrasto con lo stesso atteggiamento nord-aniericano — nonche la tenace opera svolta per ostacolare il processo di distensione, come e dimostrato, tra I'altro, dal sabotaggio del viaggio del Presidente Gronchi neiriJnione Sovietica.
SPANO: Bene. Sono soddisfatto che questa dichiarazione sin stata fatta da lei in quest'aula.
Per il veto alia delegazione in URSS
Non esiste un indirizzo per la Marina mercantile
» Sindaco <<amministrativo eletto ieri sera a Cagliari
II dibattito sui bilanci finanziari alia Camera
L'elemen'.o di fragilita connesso con la situazione interna/ionale e dato dal fatto che una forte componente di commercio estero e stata determinante agli cffetti della ripresa: nel quail ro della coniiiuntur.i internazionale favorexole .si sono cioe for/ate le esportazioni C'e tuttavia questo pericoloche lo sviluppo del commercio occidentale spinmr gli
A presidente della Regione Trentino-A. Adige
Enti Locali Oggi, alle ore 9, presso \»
Direzione del Partito. inizieranno i lavori della commissione naiionale per gli Enti Locali.
avrebhe potuto dare alia resume un governo piu rispettoso delle esigenze autonomiste.
Dopo l'atto di vandalismo nella sede radicale
LA PAGINA DELLA DONNA Dopo il convegno delle giuriste a Torino
Le donne volano di piu
difende per i suoi costituemi notoroh. £ risaputo che acidi grassi insaturi e fitosteroli prevengono I'invecchiamento, proteggendo arterie e cuore.
Aperta a Pittsburgh una nuova campagna antisovietica — Quattrocento personality religiose chiedono che gli Stati Uniii rinuncino al trattato militare con il Giappone. che attenta al disarmo
II discorso del segretario di Stato americano rivestc una particolare gravita, e s sendo in sostanza un tentativo di contrabbandare come un elemento essenziale della coesistenza quella in^eren/a negli affari intern: del iinuido socialista che c stata alia base della guerra fredda e che ha bloccato gli attesi progressi della distensione. A quanto riferiscono portavoce ufficiosi del governo ill Washington, esso e d'altra parte soltanto il primo passu di una campagna sistematica, nella quale s'impegneranno nelle prossime sett imane i dirigenti degli Stati Uniti, a cominciare da Kisenhower. In questo sen* so, il discorso fornisce una indica/.ione nettamente negativa per quanto riguarda i prossimi orientamenti della ]> o 1 i t i c a americana
Herter non e sUito piu preciso su questo punto. Sia che egli intendesse riferirsi ad un'aceetta/.ione del sistema dei * cieli aperti * come coiulizione essenziale per '1 disarmo, sia d i e egli volesse soltanto insistere sulla tesi americana del « controllo innanzi tutto », le sue parole acquistano tuttavia un ev i dente sapore di ostruzionismo, all'indomani delle nuove proposte presentate da Krusciov aU'ONW e attualmente in discussione a Ginevra.
II segretario di Stato ha concluso affermando che
La Bulgaria appoggia il piano Krusciov
II dibattito sul disarmo alia conferenza di Ginevra
La Polonia chiede un rapido disarmo nucleare per neutralizzare le minacce di Bonn alia pace
II vice-ministro degli es tcri polacco ha osservato che la nuova versionc del piano Krusciov viene corrsiderevol. mente incontro alle obiezioni finora mosse dagli occidentals i quali ora devono dare una concreta risposta.
sue forze annate , che aprono la via a * nuove avventure e nuove minacce alia pace > dei militar'sti tedeschi.
Si estendono le agitazioni sociali
Tre milioni di lavoratori fermi domani in Francia
Deputato francese assassinate in casa di un'anziana signora
Xella cuctna dell'appartamento la polizia ha trovato un secondo cadavere: quelle di una matura signora asfissiata dal gas. Sul tavolo era una lettera il cui contenuto non e. stato ancora reso n o t e
des) era stato eletto per la prima volta deputato i] 30 novembre 1958 e sedeva nel gruppo degli indipendenti. Egli era anche membro del Consiglio municipale di Parigi. dove rappresentava il 18esimo « arrondissement > della capitale (Montmartre).
INTERVISTA DI VECCHIETTI U scttimanale socialista Afondo Nuovo pubblica nel uiimero apparso oggi una intervista con il compagno Vecchietti. il quale prende spunto dalla nota lettera dei 44 parlamentari socialisti alia direzione del PSI per precisare la posizione della sinistra del partito. A proposito del fatto specifico ehe ha motivato la presa di posizione dei parlamentari. Vecchietti nota che la direzione del PSI, intervenendo nella polemica fra Stati Uniti e UHSS sul fallimento del vcrtice. • ha mosso gravi accuse all'UHSS niettendone in dubbio la volonta di fare una reale politiea di distensione ». « Con ci6, essa ha fatto assumere al PSI una posizione di equidistanza e. per la prima volta, ha espresso giudizi still'URSS che coincidono con quelli sostenuti dalla propaganda atlantica. I.a lettera dei 44 parlamentari socialisti e venuta in conseguenza di questo atto della Direzione ». Vecchietti respinge qtiindi 1'interprctazione di quella lettera. secondo cui essa dimostrerebbe che anche nel PSI si potrebbcro vcrificare « casi di coscienza • e afferrna: « In un partito di classc, casi di coscienza possono nascere soltanto quando il partito rinuncia alia sua funzlone di classe per divenirc stru. mento della borghesia. Nelle altre ipotesi ci sono solo dissensi politici ».
Sopralluoghi e riunioni di tecnici per la <curva>sulla via Olimpica
Durante la fuga aveva avuto un conflitto a fuoco
con i carabinieri - Voleva arruolarsi nella Legione
Preso a schiaffi cade e muore bat tendo la testa sul selciato
VAequo Marcia si fa regalare le condotte pagate dagli utenti
Collegamenti ATAC per il Palazzo
Massignan solo sul Gavia fora due volte ed e raggiunto e battuto da Gaul per 14"
Nei quarti di finale della Coppa Italia
Merit re Fontana si e sottoposto alia visita
Schiaffino non vuol venire a Roma
Si estende la lotta per nuovi contratti e l'aumento delle retribuzioni nelle campagne
100.000 braccianti e salariati in sciopero ieri nel Ferrarese
Intanto ieri si sono concluse le tie giornate di lotta proclamate dai suulacati dei mezzadri aderenti alia CG1L, alia CISL e alia UIL: sono state reahzzate alt re manifestazioni sopratutto nelle aziende c in alcuni cciilri del Pesarese, del Teramano. della Toscana e deU'LJuibria. La Federme/zadti ha convocato per sabato prossimo il proprio coniitato direttivo per un csame della situazione.
La stessa nota airenna che
Romagnoli al Consiglio della F.S.M. esalta la politica della distensione
Traftati come manovali gli operai che costruiscono I' Alfa-Giulietta >
Alle catene di montaggio il taglio dei tempi toglie il respiro - Convocate le parti per la Vetrocoke di Porto Marghera
Posizione comune sui PTT dei sindacati CGIL e UIL
Auto e TV in Italia nei primi mesi del '60
Come e stata posta dagli operai addetti alle catene "• rivendicazione di una qiialilica adeguata alia .nansione ed a| rendimento?
• del dcclassamcnto della maJr.oiloDcra. secondo gli orien
A Porto Marghera pronti a riprendere lo sciopero
Convegno nazionale del settore siderurgico
Uno sguardo nel mondo dei fumetti
le ricerche che ci appassionato
Storia della vita sulla Terra L'evoluzione degli animali e dcllc piante
Edna E. Kramer A che serve la matematica
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nella riunione dei capigruppo, la DC e il MSI respingono ogni richiesta di concludere i bilanci entro luglio
I militari della base chiedono il controllo sanitario
Tre ex primi ministri si schierano a Tokio contro la visita di Eisenhower
Primi successi ed impegni per la campagna della stampa Continuano a pervenire con
Chiusura del Festival di Velletri
. Modarna con patti dal mart
. Dir N Resclgno. Con Mafalda Micheluzzi e Giuseppe Taddei
con A. Hepburn Alrnne: Ancora una volta con
Welles Clodio: II mattatore . con Vit torio
del gci ieralr Custer, con Errol F lynn
GARINEI e GIOVANNINI present ano
Fatti e misfatti d'una vecchia piovra d'acqua dolce
Vaticano e monopolio elettrico si danno la mano nel consiglio di amministraiione deir Aequo Marcia
Era il primo viaggio della sua vita
Domani i l congresso delle Consulte popolari
II blocco che sostiene Maiorana puo e deve essere rovesciato
Terza giornata del dibattito a Merano
La minaccia clericale all'ordinamento dello Stato denunciata con vigore al convegno dei giovani dx.
II tema deirautonomia politica dei cattolici resta al centro degli interventi La vivacita delle discussioni e i limiti dell'azione dei giovani democristiani
II Premio Teramo a Michele Lalli
costume bagno bambina maglia elastica stampata
Mas magazzini alio statute via dello statuto roma
Tre tendenze fondamentali nella direzione militare turca
Vecchi generali legati al passato e timorom dclle riforme nodali, ufficiali legati al partito repubblicano e giovani della « sinistra militare » precisano ftempre piu i loro obbiettivi
Queste contraddizioni non sono prive di significato. Che numerosj morti esistano pare certo. Noj stessi abbiamo accertato che era stato dato l'ordine di preparare le tombe. Ala il fondo della questione e un altro. Vi e evidenteinente da una parte chi tende a far circolarc notizie gravi, capaci di colpi re gli animi e chi invece tende a parlare meno per sdrammatizzare la situazionc. Il passo indietro di oggi e arrivato dopo che il presidente Gursel aveva riunito ieri glj alti ufficiali in una conferenza privata per di scutere della situazione e fissarc presumibilmente una Jinea di condotta unitaria tra r.lineno due delle tre correnti che ormai appaiono chiaramente in seno all'esercito.
Tre correnti: la prima e composta dagli alti ufficiali che erano stati promossi c favoriti dal caduto dittatore e che ora sono in parte arrestatj ed epurati. ma in parte restano ancora ai loro Dost i.
Si oppongono quindi ad una campagua di eccitazione foudata sidle notizie di stragi e di orrori da cui possono uscire soltanto delle elezioni plebiscitarie per i repubblicani ma svuotate di ogni contenuto sociale e politico. « Non votiamo contro gli assassini — dicono — ma per qualcosa di nuovo ».
Ieri il colonnello Turkese aveva espresso la sua ••sigen/a di riforme soiiali. Stamane egli ha allargato (piesti concetti alia politica esteia con aMeiina/.ioni che ci appaiono di giande poi tata. ({icordiamo che il ministro degli esteri Serper ci aveva affermato ch«' sono necessarie delle sfumat'ire nella politica turca per n>eglio riaffermare la sua sovianita nei confronti della America. Quando Serper si espresso cosi proveniva da una conversazione di due ore con Ismet Inonu in cui certamouto non si eia pailato soltanto del bel tempo e della salute del veechio ex piesidento. Possiamo (pundi prendere epiesta posizione come indirizzo del partito repubblicano o almeno di quella parte che e piu vicina al suo leader.
Ccntinuazioni dalla prima pagina GIAPPONE
Dopo l'invito al primo ministro sovietico
Ciu En-lai invitato a Cuba Minacce degli USA a Castro Dichiarazioni di Nunez Jimenez a Mosca sull'affetto e la riconoscenza dei cubani verso VUnione Sovietica
Oliver Powers aveva avuto il visto sovietico
Riferendosi infine alia soppressione dcll'assistenza americana a Cuba, decisa la settimana scorsa dal porerno degli Stati I'niti. Jimenez ha dichiarato che i cubani non se ne rammaricano « perche tale assistenza rappresentara una forma di schiaritii economico che ha fatto soffrirc Cuba per troppo tempo ».
Bari Cagliari Firenze Genova Milano
sure proposte a suo tempo dall'Alleanza nazionale dei contadini per riservaro l'intero contingente disponibile a favore dei coltivaton diretti, de : mo/zadri o dei colon!. cloi piccoli e modi produttori e delle cooperative agncole * Per il grano duro il compagno Sereni ha affermato che i produttori non possono essere soddisfatti della deliberaziono governativa che ne lascia inalterato il pre/zo: * I«i richiesta di un adeguamento del prezzo del grano duro in relazione alle spese di coltivazione e alle condizioni ambientali. e stata miovamente elusii dal governo e noi chiediamo che la decisione del governo venga riesaminata anche in considorazitmo della necessita dell' approvigionamento del paese e dollo svilupiw tlelle regioni interessate ».
Manifesto sulle "basi,, vietato in Toscana
Processo a Madrid a dieci intellettuali
Morfo a Palermo Ting. Gino Colaianni
Ieri con una cerimonia uff iciale
II Villaggio olimpico consegnato al CONI
Cera andato per chiedere il proprio certificato penalc
Nasser in Grecia il sette giugno
Dalla curva delle Clarisse all'assalto alle zone verdi
Eccezionale intervento nella Maternita del San Giovanni
Bimba estratta viva col taglio cesareo dal grembo della madre appena morta
Da marzo senza salario alia Meloni
Convocate le parti per la vertenza
la pinola Maria appena nata
La donna si e spenta durante il trasporto all'ospedale - Aveva gia sei figli - La piccola pesa due chili e seicento grammi
Rapinano della borsetta una donna a Vigna Clara
Ieri mattina in via della Mercede
Domestica precipita dalla finestra per il cedimento di una persiana
ACQUISTA TESTI SCOLASTICI INCORSO PER TUTTE LE SCUOLE
Poche speranze per la Lazio incompleta in casa dellAlessandria
Non perdere con la Juventus imperativo per il Palermo
Record del mondo della Ozolina
,11 giudizio del direttivo della Federstatali
In sciopero gli statali se il governo non accogliera le richieste avanzate
Cosi come il Governo ha nvanzato dubbi e riserve sid nuovo stato giuridico degli
Fermata la catena di produzione della «Giu/ieffa> e della Dauphine
E' stata ripresa la lotta a tempo indeterminate a Porto Marghera Decisa l'azione sindacale di 10 mila tessili delle Lane Rossi
Riuniti a congresso i medici delle Mutue
« Vogliamo operate secondo scienza e coscienza » Rivendicato il miglioramento delle retribuzioni
HOLOGNA, 4. — Ij delle splenil ide sale del l 'Archiginnasio (il piu antico studio universitario del mondo) si sono aperti oggi i lavori del XII congresso uazionale della Federazione italiana medici mutualisti (FIMM). Autorita del inon
La legge sulla concorrenza colpisce gli Enti di Stato
.' Tambroni nel sito rccen• tc discorso alia Camera ha annunciato il prossimo rilancio della leaac sulla di
Questo motlvo fondamentale rende positivo it giudizio deVo studio dell'arrocato Salvatori e del giudice Niutta.
Per complctezza di esame del lavoro di Salvatori c di Niutta si deve richiamare una parentesi che essi aprono, a proposito della incidenza che deve avere sulla norma Vcvoluzione dei fatti. sidla sistcmazione dei poteri presidcnziali nelVambito della Repubblica democratica e parlamentare italiana.
Uno sciopero per ottenere Ia revisione dei cottimi e iuiziato alle 10 di ieri alia Meccanica Navale dei CRDA di Monfalcone.
Su decisione dei sindacati aderenti alia CGIL. alia I CISL e al SAVT sciopereranuo lunedi per tutta la giornata — per ottenere aumenti salariali e migliori condizioni di lavoro e di vita — i 500 operai addetti al traforo del Monte Bianco dal versante italiano.
Lo sciopero nel gruppo Ginori
Contro le trattative separate alia Montecatini
Omaggio alia tomba di Bruno Buoni
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura delle complicazioni:
Diminuita occupazione nelle opere pubbliche
PROVE SENZA IMPEGNO A RICHIESTA ANCHE A DOMICILIO
RATEAZIONI — PREZZI VANTAGGIOSI A^en^ia Generate per l'ltalia:
DA TUTTI IMITATE DA NESSUNO EGUAGLIATE
Dall'India all'Europa Le relazioni presentate ieri al convegno delle riviste
Scuola e ricerca scientifica nodi del progresso culturale
Una confessione critica di Roger Vailland
i libri bianchi del momento politico
IL RESOCONTO BELLA SECONDA GIORNATA DEL CONVEGNO DELLE RIVISTE
Dopo la sessione del CC socialista
CINQUE MILIONI E MEZZO DI LAVORATORI IN LOTTA
Segni attende I'imbeccata americana per rispondere al piano di Krusciov
Roma ha superato gli iscritti del 1959
Facilitata dalle misure del governo
Ondata di speculazioni sul grano a danno dei coltivatori diretti
La vita dei giovani nel teatro sovietico
I due prossimi film del g iovane regista
Aldrich e Achard nella giuria di Venezia
EMORROIDI e VINE VARICOSE Cura dede complicazloni:
Navali Riuniti - Due fermi, ma la polizia brancola nel buio
Vacilla subito la monta tura sulla « rivolta » dei marittimi
Ritratta il teste delta polizia al processo di Torre del Greco
Richiesto dal PM per lo scandalo del le cooperative
Rinvio a giudizio per Ton. Cotellessa e per un folto gruppo di alti burocrati
Tre avvocati rifiutano di deporre in tribunale
Non e reato occupare in ireno i posti per i parlamentar
Gli attori italiani si nfflan cano agli autori c inematografici nella azione per re
spingere questo cd ogni altro anticostitu/ioualc attentato alia liberta ».
Verso un compromesso sulla legge elettorale?
Due deputati d.c. plaudono alia lettera dell'on. Tupini
« Siete voi i respoHsabili dei film dele
La questione della rifo,ma degli enti preposti alia politica e all'organizzazione del Turismo in Italia c stata effic*cemente sollevata dal
Nel giorno successivo alI'apertura della canipagna della stampa comunista. contlnuano a giungere notizie sui primi versamenti e sul successi delle organizzazioni di partito.
Comincertmo con gli aspetti meno lieti della preparazione olimpica, aprendo il capitolo della via Olimpica.
posia costituire una base di (iisciissioiie. anche se da parte del PSI si pensa ancora che
I democristiani fanno tutta via comprendere che il com nromrxso attualmente alio .-to
Vietato dal prefetto un manifesto sul Giappone
ciali anche in Italia contro 1
Continuazioni dalla prima pagina STATALI
Il Presidente indiano a Mosca
De Gaulle si era detto favorevole alia l iquida/ione delle basi e dei missili
II riconoscimento delPUnione Soviet ica
Incontro al confine tra Franco e Salazar
iiatra. ehe hanno saputo ier; linipttrtire una cost dura le
Tito e Nasser appoggiano il piano Krusciov di disarmo
Trattative a Leopoldville per il governo Congolese
Incontro dei leaders nazionalisti Lumumba e Kasavubu
La Rai-TV non deve piii essere un ' a rma delle fazioni d.c. Per la prossima campagna eletlorale ogni partito deve essere messo in grado di utilizzare la rele radiolelevisiva
Domani la TV libera alia Corte costituzionale
Aperto a Francoforte il processo per Fassassinio della famosa mondana tedesca
130 mila studenti da ieri alia p rova
fi temi di italiano assegnati agli esami di mat ur ita e abilitazione
Tommaseo, Ungaretti e Moretti tra i poeti - Problemi del Risorgimento
Josephine Baker cita per danni il calunniatore
Da ieri regolare afflusso deil'acqua nelle case
II rifornimento idrico normalizzato Irresponsabile silenzio del Comune
Una interragazionc del compagno Della Seta
Ferisce la moglie con una revolverata durante un violento litigio con il figlio
L'assortimento e completo delle piu belle confezioni FACIS - MARZOTTO - ABITAL - FALCO ecc.
E' probabile la ripresa della lotta dei fornaciai
Porta in carcere il figlio ladro
Cosetta Greco non voleva morire
Promosso il ragazzo che tcnto il siiicidio temendo gli esami
PREZZI ECCEZIONALI PER LA SETTIMANA DELL'INAUGURAZIONE
Travolto da un camion e ucciso dal tram
Massignan e Battistini per tre anni alia Legnano
Iniziato il torneo di Wimbledon
Vittoriosi Pietrangeli Sirola e Beppe Merlo
Jimmy Bryan e morto cosi
Nei campionat i a Mosca
Ottimi risultati degli atleti sovietici
Stasera sulla pista mag ica del Vigorel l i
Gismondi non pub andare al « Tour »
Sviluppo unitario del movimento rivendicativo sindacale
Inasprite in Toscana le lotte operaie Ansaldo Dalmine Stanic e Ginori in sciopero
Sono pagati con piatti di ceramica i lavoratori della Richard-Ginori
Definite le qualif iche moderne per i braccianti del Ravennate
In sciopero i lavoratori della terra di Ferrara c Bologna Pieno appoggio della CGIL alle rivendicazioui dei mezzadri
Anehe gli impiegati scioperano alia Stanic
Prosegue da nove giorni rastensionc dal Iavoro per il contratto integrativo
Tre giorni di sciopero alia Gamma
2000 minatori manifestano a Liegi davanti alia sede del Consolato d'ltalia
II viaggio del nostro inviato alle porte del Medio Oriente
Gli agrari turchi con Menderes non pagavano un soldo di imposte
I risultati del primo scrutinio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Tutti i sindacati confermano la decisione — Assemblea di tremila operai all'Arsenate di Taranto — Sviluppo delle lotte in Toscana
Perche il popolo algerino abbia realmente Tautodecisione
Ferhat Abbas andra a Parigi per negoziare con De Gaulle
Con quest'operu, il Festival dei Due Mondi e entrato nel vivo del suo programma c dei suoi scopi — Suecesso cordiale — Una otlinia esecuzionc, interpret! eccellenti
Raoul Walsh, il regista del film: un pioniere del cinema - Dalla rivoluzione di Pancho Villa a Cinecitta
Concerti- Teatri-Cinema Oggi Fernando Previtali alio Stadio di Domiziano
Sottratte abusivamente 15 foto dagli uffici comunali la P.S le sottopose airesame del proprio confidente
Depone una vicina del la cal l - girl
Sequestrato per plagio *'I1 tuo bacio e come un rock,,
Al prefetto di Torino non piace il Giappone
Confermate anche in Sicilia le elezioni per il 23 ottobre
sequestra un manifesto del PCI
Eletta la Giunta del Trentino Alto Adige
A Empoli (35 mila abitanti) saranno raccolti sei milioni
Giovani scienziati sovietici a Roma ospiti della F.G.C.L
Domani il convegno nazionale della casa
II vice minisiro degli esteri sovietico accusa gli Siati Uniti di voler mascherare con la traitativa una politica di riarmo — Severe critiche a Moch, Ormsby-Gore e Mariino — Eaton a Washington per consultazioni
Continuazioni dalla prima pagina CAMERA
La missione di Boumendje l avra piu importanza del previsto
Mattei a colloquio con Mohammed V
Mao Tse-dun parla della lotta in Giappone « Avete trovato una buona anna: runita »
Arr ivat i a Belgrado
Discorso a Oslo di Miko ian
Oggi iniiia all'BUR U convegno sugli effetti della radioattivita
Nehru andrebbe a Mosca entro la fine dell'anno
Conduso con miti pene il processo delle ninffette
Due minatori italiani uccisi in una miniera del Borinage
Sciolta in URSS una divisionc
Uguale salario senza ore straordinarie la principale richiesla dei tranvieri
Lodro-acrobata ruba due milioni ma finisce in carcere col «palo»
Spaventosa sciagura scongiurata in un cantiere
Salva un bimbo dall'impastatrice dove rischiava di essere stritolato Le grida del piccolo hanno fatto accorrere il passante
Per difendersi ha dovuto sparare
Un vigile assalito da cani inferociti
Oggi uno sciopero alia produzione TV
GRANDI0SA ESP0SIZI0NE Biancheria Camiceria Maglieria Costumi bagno
Fra 1 prodotti dellc grandi marche
Parco divertimenti gratuito per i vosti bambini i.....i..;/.».iKmitoiai.umiiiiiinimMmiMiHmi;i.;iiw;w;iiHmiiHi^
Domani parte da Lilla la "grande boucle,, con gli italiani tra i maggiori favoriti
Uane sono tra le migliori - Anche Bent ley /'en to nel rovpsriumento delta sua "Porsche,,
Oggi e domani ginnastica a Milano
Meconi viilorioso nel meeting di Monaco
Sono *tati sospesi per la pioggia gli altri incontri
Le prime iscrizioni ufficiali ai Giochi della Olimpiade
L'imposta sul bestiame abolita dal 1 gennaio '61
La valid it a « erga omnes » e stata stabilita per quindici accordi sindacali — Sono state proibite le sostanze ormoniche per ingrassare i polli
bestiame Nella seduta di ieri il con
U n a quest ione che interessa tutti
Ii provvedimento a favore dei fumatori subordinato a nuovi priviiegi per i con
cessionari - Lunedi convegno della CGIL sui problemi della tabacchicoltura
Scioperi in decine di aziende torinesi per imporre nuovi rapporti di lavoro
Nei cantieri navali il 30 giornata di lotta
Risposte ai lettori Sospcnsioae della pensione
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GRAVE PROVOCAZIONE DELLA AZIENDA DI STATO A MILANO
Iniziato il dibattito sulla proporzionale nel le « provinciali »
Fallito alia Camera un colpo di mono d.c. per preparare il rinvio delle elezioni
Nessuna decisione della D.C. sulla legge proporzionale
Una granata contro il corteo a Caracas
II nuovo film di Mauro Bolognini
Dopo la notte brava una giornata balorda
Forti incassi per il sovietico
Ad Ancona il Festival adriatico delta canzone
II Piccolo di Torino in giro nel Sud America
II Festival del film pubblicitario
Improvvisa svolta nell'istruttoria per il delitto di Agrigento
bene,, dice Leila - Agli atti le carte ritrovate nell'abitazione romana del Tandoy - Fasciculi die scottano
L'operazione in appoggio ai brogli elettorali dei liberali e dei fascisti
Depongono 18 testimoni al processo per il crollo di Barletta
Dopo il sinistro di Antrodoco
Un'inchiesta sul crolio del ponte Migliorano le condizioni dei teriti
L'aggressione alia Sbrighi sard discussa in Appel lo
I tre supersliti affermano di non aver voluto tentare alcuna violenza alia ragazza
L'intervento dl Amendola alia Camera nella discussione sui bilanci finanziari (Coiitliiiia/ione dalla t. p;i«liia) j quelle di quelli pubblici at
II dibattito sui bilanci al Senato
Devastata la sezione dei radicali milanesi L'attacco e stato chiaramente prcordinato
Non appena il pubblico stava per reagire alia sorpreta, i fascisti si volsero
alia libera contratta/ione del lavoro. togliendo ai portuali
Nuovo nomina per il Concilio
Da questo dcriva Ira I'altro la grave crisi dei nostri porti. comprcsi quelli maggiori, la cui attrezzatura risulta invecchiata. incapace di competere con quella dei
Manifesto nnitario a Genova contro il congresso del MSI
Proteste per la decisione di tenere nella citta ligure l'assemblea nazionalc neofascista
Tambroni ha preso posizione per la prima ipotesi e ha rinunciato cosi a dare alio Stato democratico la guida dell" economia na/ionale. Questo e il problema della direzione economica del Paese. e questo e il problema della direzione politica.
Per modificare 1'attuale indirizzo di espansione economica bisogna, anzitutto, arrivare ad un aumento dei salari e a una riduzione dei profitti. Aumento dei salari e aumento dei consumi, ha detto Amendola riallacciandosi alia tesi iniziale. sono le condizioni di una politica di sviluppo economico na/ionale. 1 comunisti hanno sempre negate che una politica di bassi salari fosse una politica di sviluppo economico nazionalc, fosse, come si diceva. una politica meridionalista. Questa era la premessa del Piano Vanoni e l'indirizzo indicato dal professor Saraceno. Bassi salari, bassi consumi. quindi risparmio forzoso, quindi possibility d'investimenti per risolvere la questione meridionale. L'esperienza ha dimostrato la falsita di questo schema. Non e vero che lo schema Vanoni non si sia affatto realizzato. Le ipotesi in esso indicate, cioe un aumento medio annuo del reddito nazionalc del 5 per cento e un aumento degli investimenti del 7 per cento, si sono reali/zati. Ma non no sono derivate le conseguenze previste dalle stesso schema: raumento deH'occupa/ione e Tattenuazione degli squilibri fra Nord c Sud. La realta e che la manovra degli investimenti e nmi'sta nelle mani dei g r i p p : monopolistici, i quali si regolano sulla base del piu alto profitto. Ne discende che la manovra monopolistica degli investimenti deve essere colpita alia b.iM*. alia fontc stessa del profitto. nel contrasto fra salari e profitti
Per questo. ci sono gli strumenti: occorie una volonta politica che li sappia manovrare. Alia lotta della classe operaia e delle popolazioni
lavoratrici della citta e della campagna e aflidato l'avvenire dell'economia italiana. Alia lotta, devono essere percio chiamati gli operai sfruttati e malpagati, i disoccupati. i braccianti, i piccoli e medi industriali, tutti coloro che vedono i frutti del loro lrvoro rapinati dall'avidita esosa dei grandi monopolisti; alia lotta devono percio essere chiamati i giovani che vogliono costruire un'Italia moderna e civile. Sarii la lotta della classe operaia e del popolo che imporra, contro i veti dei padroni e dei cardinal:, una svolta a sinistra e una nuova maggiouin/a. Rivolto a Tambroni, Amendola ha ricordato la frase pronunciata dallo stesso presidente del Consiglio: « Nessuna settimana — ha detto Tambroni — puo essere perduta e nessuna legittima attesa puo essere prolungata»: |>er non perdere nessuna settimana, bisogna che questo governo, ha esclamato Amendola, se ne vada al piu presto, perche si formi un governo capace di attuare una politica che vada incontro ai bisogni della povera gente. una politica di sviluppo economico na/ionale e di rinnovamento strutturale.
11 discorso di Amendola e stato a lungo applaudito sui banchi della sinistia.
Nel dibattito sui bilanci finanziari sono intervenuti anche il liberale Colitto, il dc Villa e il missino Servello. 11 primo si e sofTermato sul peso che il fisco esercita sulla produzione: questo peso — ha sostenuto il deputato liberale — e reso piii grave dalla « psicosi > delle evasioni che gli uflici tributari vedono per ogni dove.
Per un equo trattamento dei dipendenti autolinee
A questo punto Amendola ha fatto un esame dell'atteggiamento delle diverge forze politiche di fronte grandi problemi della VIM
Nella seduta antimeridiana la Camera ha concluso nella mattinata di ieri la discussione sulle tre proposte di legge per l'estensione delI'equo trattamento ai dipendenti delle autolinee extraurbane presentate. una, dai segretari della CGIL on.li Novella e Santi, una dall'on. Scalia (dc) e una dall'on. Foderaro (dc).
ANCONA. 7. — La giunta centrista che regge con Jo appoggio esterno del MSI la amministrazione comunale di Ancona e virtualmente in crisi. I consiglieri del MSI in seguito alia dura battaglia condotta dal gruppo comunista contro l'aecordo DC-MSI. hanno annunciato che voteranno contro ij bilancio di previsione. I voti della DC. del PRI e del PSDI non sono cosl sufficienti per approvare il bilancio. nonostante che il PSI abbia deci. so di astenersi « in vista di possibili future piu Iarghe inte?e-. II PCI votera contro. II voto sul bilancio e stato quindi rinviato alia prossima sedu'.i di cui non si conosce ancora la data di convocazione.
Norme per le nomine degli insegnanti
stabili II ministro della Pubblica
economica italiana e delle contradd:z:on; che travagliano la Dcmocrazia cristiana
un ul tenore risultate della azione svolta dai sindacati per la tutela della stabilita del rapporto di lavoro. Dinanzi alia caparbia caren/a del ceto padronale. si manifesta sempre piii necessaria Kazione dei pubblici poteri. e in primo luogo delle As
II compagno socialista BETTOLI ha attaccato la destra dc. che. opponendosi a questa legge. cerca di fare gli interessi dei concessionari di autolinee. Dopo gli interventi degli on. RESTA e DONAT CATTIN (dc) hanno parlato i relatori BIMA e GITTI (dc).
La Camera ha approvato la presa in considerazione della proposta del compaano on. Orazio Barbieri per una inchiesta parlamentaro sulla situazione degli ospedali e delle case di cura in Italia. La proposta del compagno Barbieri e stata pertato tra?messa alia eompotente com
Precisati i motivi che danno luogo alia decadenza della stabilita e al conseguentc dcpennamento dagh appositi « elenchi • costituiti in ogni provincia a» sensi delle precedent riisposizioni in materia ,1'ordsianza prescrive che gli insegnanti stabili debbono prtscntare. entro il 10 agosto 1960. al provveditore agli Studi della provincia nel cui elenco sono iscritti. domanda in carta semphce di sistemazione per l'anno scolastico 1960-61.
Gursel dichiara ch'e disposto a costituire un nuovo partito
Da oggi in Francia una serie di scioperi che impegnano tre milioni di lavoratori
II governo gollista minaccia gravi misure liberticide contro gli scioperanti - Unita dei lavoratori
Mofo di' solidarietd con Cuba contro le minacce americane
I sindacati della Bolivia, San Salvador e Costarica appoggiano Fidel Castro
Medico italiano licenziato da una clinica USA uccide a fucilate il principale suo compatriota
Aperti in 41 stati gli uffici elettorali
Macmillan in visita a Oslo
Secondo voci a Buenos Aires
In visita ufficiale di quattro giorni
Aperto ieri il congresso dell 'urbanistica sovietica
Una smentita del padre di Powers
Brevi dal mondo social ists UNGHERIA
I valori della Resistenza e il significato della Liberazione di Roma riaffermati dai gruppi consiliari - II fer
tno atteggiamento delle sinistre ehe respingono ogni compromesso con i fascist! - Come si e giunti al voto
Fermafi due zingari con undici bimbi
U n individuo ehe si spacciava per benes tante
Truffa fidanzata e futura cognata
Fissato il calendario del torneo di calcio
Trattative in corso per Real Madrid • Inter
La pol i t ica migratoria del governo
Ottantaiiiila operai italiani alio sbaraglio in Germania / sindacati esclusi da ogni controllo sulle sorti degli emigranti — Tre miliardi di doll art di rimesse
La FIOM ha aperto la vertenza alia FIAT
I braccianti infatti scendoiio in lotta per nuovi c modernj contratti tli com
Duemila braccianti manifestano a Minervino
Associazione contadinj hanno chiesto una dimmuzione dei contributi unificati) si stanno tenendo in Prefettura riunioni con »li agrari eii alcuni esponenti della U. C e del (Joverno. F/ tli ieri sera la notizia di una riuniohe in prefettura eon alcuni tli ri- tutte le categoric ge?li ileglj agrari assieme all'tm. Troisi, sottosegretario alle Finanze e presidente della « bonomiana ». In merito sorgono fontlati tlubbi che il governo intenda accettare le richieste deali agrari in merito ai contributi unificati anche se cio creera una- situazione non accettabile da parte dei lavoratori e un conseguente inasprimento della lotta
In lotto i fornacioi romani Nuovo blocco della Dauphine
Prosegue Tazione nel complesso Dalmine per ridurre l'orario di lavoro - Scioperano 15.000 edili della provincia di Venezia
A) Aumento sulle paghe base di fatto di 50 lire orarie per tutti gli operai tli 1 categoria e di L. 20 orarie. sempre sulle paghe base tli fatto. per gli operai di II categoria.
Le trattative sulle mansioni nel settore della birra
Sciopero di 24 ore alia Perino
Agitazioni nei molini e pastifici per il rispetto dei contratti di lavoro
Verijjono poi gli Stati Uniti con un incremento del 24 R
Nuove imposte, autarchia e guerra per arricchire ipadroni del vapore
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Aumentare i salari e ridurre i prof itti per una organica politica di sviluppo
Critica alia impostazione del I a relazione economica - Tre precise domande a Tambroni - L'enorme arricchimento dei ceti privilegiati a spese dei lavoratori - Appello alia lotta delle masse per un generala progresso economico e sociale
Terrore atomico nella zona piu popolosa degli USA
Esploso un missile Bomarc con ogiva nucleare una base a cento chilometri da New York
Martino insiste per accordi parziali in luogo del disarmo generate votato all'ONU
Washington inasprisce deliberatamente la tensione in Asia
Eisenhower conferma la visita in Giappone e mobilita forze aeree e navali nel Pacifico
di Militello Catania e Varese Alia data del 2 giugno gli
Sciopero a Broadway degli attori di teatro
Cominciata ieri sera la sagra canora
Altro successo della serata e
BOLOGNA l| Centro italiano della John Hopkins University
Merlin i cantanti che le canzoni
domani all'Opera OgRi riposo Domani . fuori al)^
Orrendo crimine nel cuore della notte
E SAPEVATE CHE LA DITTA CORA
Sparatoria tra i carabinieri e quattro banditi
Interessante decisione del Tribunale di Genova
Sorteggio giornaliero di premi tra i visitatori 1
Solenni celebrazioni del 2 Giugno Iniziative unitarie aMi lano e Firenze
La sfilata militare alia presenza del Capo dello Stato - Manifesto unitario dei movimenti giovanili alia gioventu fiorentina - Incidenti provocate a Roma da nwnarchici e fascist!
e ginnasiale Gli esami di licenza gin
Approvata al Senato la legge per i posti
La nuova legge sui passaporti al Consiglio dei ministri
Proposte dai deputati comunisti a l ia Camera
Tenuto conto inoltre del fat
Gli interventi del clero nella politica
Anche il cardinale Montini contro Tapertura a sinistra
he r.ch.estc del cumulo del ruolo dci rcferendan con quel
II Consiglio della SEATO $i conclude con un disaccordo sulla Cina popolare La Nuova Zelanda per l'ammissione di Pechino all'ONU - Esiiazioni brilanniche e del Pakistan - Deluse le speranze dei Ire membri asiatici in un concreto aiuio economico - Allen Dulles depone sui voli-spia
4.000 professori a Tokio contro il patto mil i tare Chiesto ufficialmente dai socialisti il ritiro degli U-2 - Imprcssionc per 1'annuncio delle dimissioni dei parlamentari
Dopo Pimponente lotta dei ferrovieri
La straordinaria avventura dei tre alpinisti cinesi giunti $ull'Everest senia maschere a ossigeno
Episodio di fanatismo religioso in Polonia
Esposizione di materie plastiche a Mosca
Krusciov visita una mostra inglese
Appello ai popoli perche si battano contro il ritorno alia guerre fredda
Per negoziati con gli asiatici
nucleare europea si trova a Mosca
In luglio Karamanlis a Parigi
« l'atcordo con Adenauei the annullava i progres.M fatti nel torso della Con ferenza dei ministri degli estcri. sulla questione di Berlino c della rappresentan/a dei due Stati tedeschi:
« infine lo stato di emergeii7a ordinato dallo Stato Maggiore a tutte le basi aeree di cui dispongono gi: ameritani nel mondo. proprio nel giorno previsto per 1'inizio della Conferen/a
Studiando il cosmo studiamo noi stessi
Questi due esperimenti sono stati i primi grjndi passi mossi sul campo dello sfruttamento deh'energia aolare, ma non si possono dire Qli ultimi, almeno per quanto riguarda ('automobile. Le cellule del pannello della Baker a quel l* dei pannelli della General Motors, sono collegate ad vn circuito elettrlco che convoglia I'energia da essa prodotta ad una aerie di batterie di 72 volts: queste a loro volta azionano vn motore di tre cavalli che fa girare le ruota. C«sl come avvlene In una normals automobile elettrica.
II monopolio elettrico costretto dagli utenti a ridurre le illegal! tariffe nell'Agro romano
La Provincia premia gli alunni piu meritevol i
La terribile morte nelle scale dell'abitazione • Una donna si getta dalla finestra al Prenestino - Era gravemente malata - Fermato il marito per una oscura circostanza
Nuove vitt ime sulla strada in una tragica catena di incidenti
Spara confro i carablnierl e riesce a darsi alia fuga
Stof f e per tre milioni rubate in un negozio
Jacques Anquetil riconquista la maglia rosa sbaragliando il campo nella crono-tappa IL COMMENTO
Ballarin e Rinaldi sono pronti per il grande incontro di domani sera
Con tre esibizioni di dilettanti
Gli azzurri vittoriosi a Cagliari
Positiva prova delta Lazio con il Bettini-Quadraro: 4-0
: Classifica finale del trofco del cronometro
NOTIZIARIO ECONOMICO SINDACALE Dopo la rottura delle trattative per il contratto
Si riapre la vertenza delle tabacchine
Dal Comitato della 1" Commissione della Camera
Unificate le nuove proposte per le carriere degli statali
Le lotte nelle fabbriche del Nord
Oggi diecimila edili scioperano a Catanzaro Gl'industriali hanno rifiutato di iniziare le trattative
Cinquanta miliardi di prestiti su pegno
Le contradtlizioni dell'econoniia italiana viste dalla piu aulorevole rivista inglese
La Cassa per il Mezzogiorno
L' atteso romanzo dello scrittore toscano
Viaggio nelle retrovie della guerra di Liberazione
dopo la esplosi B nel Sahara
Le scoperte della medicina moderna
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La straordinaria av vent lira degli scalatori dell' Everest
IL MOSTRUOSO RITROVAMENTO DI ANKARA
Orrore per I' eccidio degli studenti turchi
Nuovo piano di disarmo presentato ieri dall' URSS
Gli sviluppi in Turchia / / ministro degli esteri Sarper parla dei rapporti con la NATO - Si avvertono le prime differenziazioni tra i vari gruppi politici - Gli orientamenti dei giovani ufficiali
Parata militare sulla via dei Fori
Mentre la folia aspettava il passaggio dei corridori
Straziante morte di due bambini a Seregno travolti dall'auto del direttore del «Giro»
ANQUETIL GAUL E VAN LOOY **
campwm, che possono scegliere fra cento e una corsa, vanno dove hanno piii interesse ad andare e disputano il" Giro „ perchi i in \ Italia che sta dicasa il principale "Jacques voleva essere Vuomo di punta deila pattuglia di Bidot e non ha accettato di essere messo sullo stesso piano di Riviire - Van Looy ha gid il taccuino zeppo di impegni - Gaul senza una huona squadra non vuole rischiare A
Goddet non vedrebbe di brutto occhio la formula delle squadro di marca
A conclusione di una gara scarsamente interessante e poco combattuta
in volata Lancioni Napoleone Faina fi
A Ruegg la quarto tappa del Giro della Svizzera
VI8 ITA ALLO ZOO a cura di Bianca Maria Piccmino
Dopo due giorni di « sete » quando l e scorte erano ormai terminate
leri quasi mezza cittd e rimasta senz'acqua per un guasto alia condotta di Porta Aurelia
Fulminato da una sincope appena si bagna in mare
Quattro persone solvate a Ostia
Cade e si squarcia la gola con una scheggia di legno
Moribondo vicino alia moto sulla Anagnina
Alta mod a alia Casina delle Rose
Stoffe estere e nazionali Sartoria di 1 ordine
vu COLA Dl RIENZO 197/209 PRODOTTI DELLE PIU GRAND. MARCHE
A confronto i piu forti tennisti
Comincia oggi il torneo di Wimbledon Pieirangeli, Fraser, Laver, Mac Kay tra i favoriti — Fra le ragazze spiccano i nomi della Truman e della Bueno
Atletica di lusso su tuttele piste
La domenica sugli ippodromi italiani
niot.i mentre nelle retrovle si faceva luce Halo che aveva compiuto uno «|)ettacoloso inflcgiiinicnto.
Grocsis destituito da capilano delia Nazionale
Gli incontri di spareggio di ieri
I pnfliesi haano pareggiato con il Monza (0-0), mentre gli empolesi hanno battuto il Rieti (1-0) che e stato cosi condannato alia retrocessione
Pieno successo del convegno di Pesaro
Appello all'azione unitaria per Temancipazione della donna
Nei convegni unitari di Spoleto e Orvieto
L'Umbria reclama I'inizio dei lavori per Sa grande centrale termoelettrica
Cili iinptuni assunti alia Camera nel febbraio srorso, per la solir/ione dei problenii della regione. devono tradursi al piu presto in concrete iniziative
Saranno svelati i nomi dei potenti amici del la ragazza tedesca?
Conferenza di Frondizi a Milano
L'auto del figlio di Togni uccide un passante a Latina
PRINCIPI DI UNA TEORTA DELLA RAGIONE
Present! numerose delegazioni dei partiti fratelli
Oggi si apre a Bucarest il congresso del Partito operaio
Plauso per la lotta antimperialista
Solidali con i giapponesi gli studenti d'architettura
Ecco il testo del telegramma inviato agli studenti giapponesi e all' ambasciata del C"ii;>opone a Roma: « Esprimiamo viva solidarieta ed appoggio incondizionato lotta studenti e operaj contro imperialismo americano e contro oppressione liberta democratiche. — Segreteria na/ionale studenti architettura ••
Krusciov accetta un invito di Ghana
Senza far parola della Regione
Spataro annuncia la ritorma della legge sugli enti focafi
Discorsi di Nenni e Loin bard i — Otftfi alia Camera il bilancio del Ministero del Turismo e dello Spettacolo — Conati «centristi» del socialdemocratico Simonini
Nell'articolo dedicato alle impressioni di viaggio nella Cina popolare, Montgomery rileva Inoltre che gli Stati Unlti dovrebbero smetterla dl provocare la Cina popolare e dovrebbero invece mettersi alia, testa dell'Occldente nel tendere una mano amlchevole.
La concezione restrittiva del concetto di.autonomia locale e del resto cmersa nella af-! fcrmazione di Spataro secondo cui « non bisogna trasferire nei consigli romunali c pro\inciali dibattiti su questioni di cui essi non sono
DISCORSI DOMENICALI 11 panorama dei discorsi tlomcnicali non c uscito ieri dalla ordinaria ammiuistrazione.
Ansiosa attesa nella capitale ffrancese per la decisione del governo algerino
Egli ha avuto fruttuosi incontri con i dirigenti c gli studiosi cecoslovacchi
Nel giro delta Toscana grazie all'aiuto del "grande,, Nencini
Ancora sangue sulle piste di Francorchamps, Langorne e West Haven
La Roma supera di misura gli svizzeri dello Young Boy's
Rivincita mondiale stasera a New York
NINO DEFIL1PPIS VINCE 1L GIRO DELLA TOSCANA
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
NUOVO CLAMOROSO ROVESCIO DEL1/IMPERIALISMO AMERICANO IN ASIA
Eisenhower cacciato dalla base di Okinawa con una grande manifestaiione popolare
Cariche di "marines „ con la baionetta in canna per respingere la folia che assale il corteo - II presidente costrctto a fu^ire dalla porta di servizio attraverso una strada di campagna - // Giappone prepara per mercoledi il pin grande sciopero delta sua sloria
La partenza del presidente degli Stati Uniti dalla base acrea, anticipata di un'ora. ha assunto cosi il carat tere di una vera e propria fuga.
Le stesse accoglionze dell 'amministrazione cittadina hanno rispecchiato l'avversione della popolazione di Okinawa al capo della potenza imperialista che ha fatto di quest'isola una delle punte piu avanzate della sua stratcgia antisovietica e anticinese. votandn gli abitanti al rischio della totale distruzione in caso di conflitto nuclcare.
Sei milioni versati a Ravenna nella prima lesta della stampa
La lotta per la distensione nel discorso di Enrico Berlinguer - Pajetta a Crema sottolinea la necessity di liberare l'ltalia dagli impegni atomici ed esalta Tesempio unitario della lotta in Giappone
Quette le prime notizie pervenute alia nostra redazione nel pomeriggio di ieri. E* indubbiamente vn buon mizio. un indice della forza del Partito. deMo siancio con il quale si affrontano i complessi compiti che I'attuale situazione politica pone ai comunisti italiani.
Nuovo bombardamento su Quemoy per "raddio,, cinese ad Eisenhower
ManifeiUzioni di protests contro il viaggio in tutta la Cina e nella Corea del Nord
II ministro aveva convocato la nun ione ieri sera quando ormai era ehiaro che nulla avrebbe potuto dividcre i sindacati e impedire di conseguenza lo sciopero.
Al ia convocazione era s ta ta unita perd una nota del ministro chiaramente of fens ive per le organizzazioni sindacati le quali venivano
E' giunto alia sua terza edizione
II Festival dei Due Mondi comincia domani a Spoleto
Nel quadro degli scambi culturali
Inaugurata la rassegna del documentario sovietico Pubblico e stampa tenuii all'oscuro della manifesiazione fino a dodici ore prima dell' inizio delle proiezioni
Ornella Vanoni si e sposata ieri
filgnoro tutto sulle ragioni del dice il
In corso una inchiesta amministrativa
Gravi addebiti mossi a un fun/.ionario del Ccntro di Scanzano sospeso dal lavoro
un ingegnere per un sorpasso
Umberto Bindi incriminato per falso dopo essere stato assolto dal pretore
clanti e dei contadint: alcune grandi aziende hanno g'tii firmato accordi per mlgliorare a favore dei compartecipanti il riparto del raccolto del grano.,
La lotta dei cavatori mira a modificare gli attuali eontratti contenenti norme gravosissime. Nello .stesso tempo i cavatori rivendicano una moderna attrezzatura delle cave, ove non esistono in pratica attrezzature capaei di tutelare la vita dei lavoratori: basti ricordarc che in mcno di 2 anni nelle cave di Apricena si sono verificati quindici incidenti mortali e molti incidenti gravissimi.
Tambroni deciso a non dimettersi anche se i bilanci fossero bocciati
Delle Fave dice a Merano di non capire i giovani dc
Fanfaniani e basisti approvano una mozione concordata - Vivaci eritiche a Segni
cedente creato dal ministro Tremelloni: il bilancio delle (inanze, presentato dal minintro socialdemocratico nel primo governo Segni, fu in effetti bocciato dalla Camera e ripresentato alia Assemblea, senza tuttavia che que.sta procedura costasse la vita al governo o il portafoglio al ministro.
Delia qucstionc del calemlario della discussione parlamentare sui bilanci dovrebbe occuparsi ojigi anche la riunione dei capi gruppo della Camera.
A proposito del PSDI. la agenzia democristiana ARI notava ieri che « da qualche tempo i socialdemocratici hanno attenuato la loro polemic.-! nei confronti dei li
Gli esami alia Scuol.i avuto inizio ieri mattina in tutta Italia, salvo che in alcune localita dove motivi particolari hanno supgerito l'opportunita di una dcroga alle dispos.zioni ministeriali. Alia prima prova. dettato e composizione. seguira oggi quella di aritmetica.
Anche I'agen/ia AlldO, che solitamente rispecchia il pensiero della sinistra del PSI, rileva il tono centrista dei discorsi di Rumor e di Colombo e il fatto che tanto i due dirigenti dorotei quanto Tanassi abbiano posto al PSI, come condizione « per essere ammesso nell'area democra
Le commissioni per il Concilio
Impressionante sinistro ad Antrodoco nei pressi di Rieti
Crolla un ponte durante una processione travolgendo e ferendo cinquanta persone
Alcuni dei feriti versano in grave stato - Le precarie condizioni delle strutture portanti delI'opera erano gia state segnalate da tempo - Un divieto di due anni fa - L'inchiesta in corso
Tre vorazioni nulle per il sindaco
Manovre del governo sul blocco degli affitti
A parte ogni giudizio sulla plena validita del sondaggio — si tratta di indagini estremamente complesse che possono solo dare indica/.ioni approssimatc suH'ordine di grandezza del feiiomeno consitlerato — resta comunquc il fatto che un mil ione e piii di famiglie rappresentano in ogni ca->o una massa di popola/ :one tale da imporre una decisione responsabile e meditata. II che significa che occorre una proroga seria
il vice-segretario del PSDI sposi cosi apertamente la causa dorotea • non puo non destaro
Iniziati gli esami di ammissione alia media
A Roma i candidati sono circa 14 mila
Rimangono nell'Associazione unitaria i magistrati della Corte dl Cassazione
con il sussidio della carta geografica.
Mentre nel mondo si moltiplicano i consensi
Zorin a Ginevra per illustrare il piano di disarmo al "comitate dei dieci,, che riprende oggi i lavori
I generali USA per la fine
La Cina appoggia il piano sovietico
Le e lez ioni polit iche avverrebbero non prima di sei mesi
I risultati elettorali in Bolivia
De Murville plaude alle tesi del cancelliere
II ministro francese affida a Bonn la conservazione deU'equilibrio europeo
Dairiniziativa sovietica per Berlino alia mancata conferenza di Parigi
II criminale nazista Eichmann venne «prelevato» in Argentina
Cinque drammatiche testimonianze sull'assassinio de l compagno Audin
Presenta la candidatura alia Presidenza degli S.U.
Elicotteri a Mosca dal centro agli aeroporti
I mezzi saranno usati anche per il servizio sanitario
Hillary c l'« abominevole uomo delle nevi »
Impiegati in ufficio alle 7,30 nei giorni dei Giochi olimpici
Chiusa la mostra sul Risorgimento
Un pastorello annega in una marrana della fen ufa dei principi Lancellotti
II corpo della vittima 6 stato ritrovato dai vigili del fuoco dopo alcune ore
I lavori del Congresso alia Camera del Lavoro
Una citta moderna e democratica obiettivo delle Consulte popolari
Ferisce il rivale con una coltellata
Ieri mattina in piazza San Pietro
Improvvisa morte di una bambino
.1 Muore al volante per infarto un tassista padre di sette figli
Finito il campionato gia si pensa al prossimo
Nuovo record mondiale della romena nell'« alto » La quarta prova del campionato conduttori
Record mondiale della nuolalrice Urselmann
La "vocazione religiosa,, dell'Acqua Marcia nel complesso gioco del pacchetto azionario
Pretendono che lo sciopero sia i l legit t imo
Respinte le accuse dei padroni dai sindacati dei cementieri
I Carmelitani scalzi possiedono 1.800 azioni
La legge sul lavoro a domicilio violata dagli indusf riali emiliani
Gli industriali si sono rimangiate le proposte fatte
La produzione elettromeccanica grandemente cresciuta senza rispondere pero alle reali esigenze del paese
Costituito il s indacato dei lavoratori balneari e termali
Un bagnino deve sorvegliare 50 metri di spiaggia per 14 ore
Non hanno un contratto di lavoro nazionale - Chiedono on aumento del 12% i lavoratori delle terme — Le proposte per lo sviluppo delle aziende termali
Torino operaia nella grande guerra
Caccia al marito di Lorella
Pubblicata a Mosca la prima foto
del radiotelescopio piu grande del mondo
Un altro colpo alia « Comunita » gollista
Fulbright chiede che Eisenhower rinvii la visita in Giappone
Chiamando in causa il governo per la modifica del « Piano verde »
I mezzadri manifestano nelle piazze Forte seiopero dei braccianti in Puglia
Pellaro: 34 mila lire per la stampa comunista
Bloccati i lavori del missile « Atlas
Sotto gli occhi delle autorita di Bonn
Lo seiopero viene attuato al cento per cento e qucsta mattina quando gli "operai che non erano al corrente
La difficile vita del teatro giapponese
Telefilm americani realizzati in Italia
36 paesi presenti a Karlovy Vary
Domani concerto inaugurate alio Stadio di Domiziano
ADDIO Prima parte »/; linn trazrdia tedesca
I casi dunque nei quali t'autaritd giudiziaria puo procederc at sequestra della stampa periodica, eon titto moUvalo. sono:
II sequestro di uno stampato. dunque, pud essere disposto solo dall'autorita giudiziaria con provredimcnlo motivato e nei soli casi previsti cspressamcnlc
Cio, secondo no'', rende necessario ehe il sopruso sin denunciato aU'autorita giudiziaria penale da ur.a parte e dall'altra a quelln civile per ottenere il risarcimento dot donni ehe esso sopruso ha potuto proeurare.
II processo di Torre del Greco
II vigneto era stato recentemente irrorato con un anticrittogamico
t SAPEVATE CHE LA DITTA CORA
Col pretesto della riforma della legge elettorale
Pressioni nella D.C. per rinviare le elezioni II rinvio e stato chiesto dall'on. Codacci-Pisanelli, vice presidente del gruppo dc alia Camera - Oggi Consiglio dei ministri
Non vi d dubbio d'altra parte che i parti t i che acccttano di spostare la discussione sulla legge elet torale (anche con trat tat ive piii o meno segrcte) dal te r reno fondamentale della intriMiuzionc del principio propor/ionalistico, a quello delle « correzioni », forniscono alia Democrazia cristiana un alibi per manovre ostruzionistiche sia sulla questione spe cifica che su! problcma, che non puo essere posto In discussione. del mantenimento degli impegni relntivi alle elezioni amministrat ive.
Mentre tace completamente sulle lotte operate in corio
Ferrari Aggradi nega la funzione antimonopolista delle oziencfe di Stato
La campagna per la stampa comunista
operai di Prato Dopo quello della sezione
La sezione Porta Serraglio di Prato ha annunciato con un teiegramma alia Di . rezione del Partito che quindici lavoratori del lanificio Zenlt della citta han. no sottoscritto 86 mila lire per la stampa comunista. impeonandosi per altri con. tributi.
L'attacco del ministro dello Spettacolo al cinema italiano
Tupini riempie I'aula di pornografia per giustificare la politico clericale
Concluso il dibattito sul bilancio del Lavoro
ministro Zaccagnini eBusavo a l Senato suir adeguamento del Fondo pension!
Polemico intcrvento di Lami Starnuti che propone una legge contro la serrata
II giudizio di Alicata sul discorso del ministro
dei putni tin pnrlr ili .snn
Colombi porta il saluto del P.C.I, al congresso del comunisti romeni Le lotto unituric del populo ituliano — I successi realizzati in Romania sono la dimostrazione delle capacita tostruttive deHa classe opcraia liberata dal capitalismo
In una dichiarazione di politica estera
Strauss chiede vcttori di armi
Le prospettive politiche in Giappone
II Consiglio di Sicurezza vota la mozione argentina
Graham Greene contro la tortura
Ripresi i lavori a Ginevra
Pioggia di neve e cicloni
Un piano di investimenti deciso dal partito polacco Si iraiia di fare procedere la produzione agricola di pari passo con lo sviluppo dei consumi - Sara accelerato il progresso tecnico
Real i zza ta nel Congo Tunione dei partiti nazionalist i
Lumumba ha costituito il governo Congolese
Oggi alia Camera la legge sulla Somalia
Lippmunn thiede che sia posto line alia politira di aimThiamento dei paesi socialisti da parte de^li Stati Uniti — Sficlutia nel patio militare con il (iiappone
II PCI per i dipendenti degli Ispettorati
Record del freddo al Polo Sud
Concluso inCampjdoglio il^dibattito sulla mozione presentata dalle Sinistre
Contro i vergognosi brogli dei clerico - fasciati
f risultati delle " elezioni - truffa,, nell' Universita non saranno riconosciuti dalla Giunta dell'UNURI
Nuovo gravissimo arbitrio del Consorzio trasporto latte
II COTAL licenzia due lavoratori che reagirono ad una aggressione
Ingrao stasera a Porto Fluviale
Vuotando automobili e rubando moto in serie
In due evadono dal riformatorio per darsi al turismo... gratuito
Oggi comizi per il Mese
Tre operai precipitano da una impalcatura
Una contessa si getta dal 5 piano
Per gli italiani e cominciata l'avventura del Tour
f avorisce le trattative bottegaie Le squadre nazionali trasformano gli amici in nemici e mettono a fianco rivali tradizionali - Figli e figliastri La funzione dei patron dellc ditte extra - La « lotta impossibile » del dottor Dumas contro le droghe
Nicola Pietrangeli prevale su Wilson
Roma e Lazio nei guai
Per due incident! sulla pista di Le Mans
II volto reale della politiea migratoria del governo
II dramma dei minatori italiani in Belgio
Bassi salari in Germania per i 100.000 operai italiani
Una glornata di protesta delle lavoranti a domicilio
Quattrocento trebbie bloccate nel Pesarese
Le dimissioni di Santoro Passarelli e la discussione sulla legge antisciopero
Un libro - inchiesta sulla Capitale del Sud
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Nuove lotte in Giappone per abrogare il trattato
Si allarga la protesta unitaria
Giovedi tutta Cenova in sciopero contro il congresso dei neofascisti Domani scioperano i portuali per due ore — La mobilitazione popolare ha raggiunto tutti i quartieri della ci tta e tutti gli atrati della popolazione
Togliatti a colloquio con Koslov c Kuusinen
Come si sperpera il pubblico denaro
II dramma liturgico "Daniele,, ieri a l Festival dei Due Mondi
La vita dei sei giovani travolti dal treno poteva essere salvata da una nuova sbarra
II fratello dell'on. Santalco tenta il ratto di una giovane
Muratore al primo giorno di lavoro ucciso da un camion sulla Casilina
Manifestazioni, assemblee popolari, comizi in numerosi centri della penisola - Telegrammi dell'Associazione contadini del Mezzogiorno e degli studenii comunisti romani
Zellerbach in visita da Segni
Tale manifesto rapprcscntava una aperta difo.sa della
Saranno inviati pacchi di indumenti
AUe ore 18. dopo oleum in
Zorin denuncia la ostilitd degli americani al disarmo
Gli Siaii Uniti non intendono porre fine alia corsa agli armamenti - Negaiivo intervento di Martino - Eaion a Washington
Aspro collaquio tra Kisci c i socialisti - La studentessa Michiko Kamba fu uccisa dalla polizia coi bastoni
Mentre stava per iniziaie la seduta odicrna. tin porta
Minacciose misure dopo lo smacco in Giappone
Deciso dal Senato americano I'aumento delle spese militari
Chiesti il boicottaggio delle merci giapponesi e la cessazione degli aiuti in segno di rappresaglia — Si lamenta il mancato intervento della truppa
Parlamentari USA per un intervento
Ben Gurion esclude I'cstradizione di Eichmann
I presidenti Tito e Nasser in visita ad una fabbrica
Conferenza s tampa del ministro cubano J imenez
bevia mo rra chi beve Birra ha sempre vent'anni
Accolte le dimissioni dell'on. Leone Cattani
primi versamenti impegni di diffusione
In pieno giorno svaligiano un negozio di via Barberini
Una donna si uccide col gas
Drammatica protesta dei ricoverati nelFIstituto S. Michele
Brutale carica contro un gruppo di madri ehe in Campidoglio chiedevano una casa
Fra le donne la famiglia del bimbo ehe ha rischiato di morire bruciato .
Comizi per la pace domani e lunedi
La morte del comico Angelo Giordani
Fa un buco nella parete per spiare una ragazza
Stasera Juve-Lazio di coppa Italia con poche speranze per i romani
L'arrivo ai Velorlromo olimpico dove tarn allestita una riunione d'attesa
Oggi a Tor di Valle il Premio Appia
Le iesi reazionarie di Tambroni e Menichella — Una replica del professor Demaria — I daii della Banca dei Regolamenti
I lavori del l 'Ente riforma sono rimasti solo promesse da comizio
Sono otto mesi che non lavorano gli edili di Montalbano lonico
Tre giorni di sciopero nel gruppo
Italia e Polonia negozieranno un piu ampio accordo commerciale
Successo della « giornata italiana » alia Fiera - La cooperazione tra i due paesi terra conto delle esigenze del mtovo piano quinquennale polacco
Vivissima agitazione nel le campagne pugliesi
liaia di contadini domani a Manduria manifesteranno per il nuovo patto colonico Migli
In agi tazione nel brindisino i tabacchicultori — Diecimila lire ottenute dai mezzadri del l 'azienda Melli a San Pietro Vernotico
Contro il progetto di l egge del governo
Successo di una compatta agi tazione
Costano ancora troppo le specialita medicinali Alcune specialita hanno un prezzo di 15-20
Oggi a Venezia I'inaugurazione della tradizionale rassegna internazionale
Un articolo del compagno Togliatti
II P.C.I, saluta il grande successo delle masse popolari in Giappone
pulilitti mil run iimltii nil
Una favola gaia sulla distensione
Gli amori contrastati di Romanoff e Juliet
Brigitte compra una casa per Jacques PAHIC;I. 1
Tragico fatto di sangue in un grande stabilimento
Ucciso con quattro coltellate nel suo uff icio il direttore della cartiera statale di Foggia
II Comitato centrale del PSI
Per la prima volta da 50 anni II comizio del vice segretario del PCI a Napoli
La seduta a Palazzo Madama
Elusivo discorso di sui problemi delta
Lo riforma della finanza locale sollecitata dal Consiglio AN CI
PERCHE' LAVARSI PER MEZZE ORE CON MEZZ!
LA PAGINA DELLA DONNA Le donne turche in uniforme
Noil sempre e necessario chiamare V elettricista
I « lavori domestici » sono un meraviglioso gioco per capire abbastanza presto le segrete vocazioni dei piccoli
tavola gli scrittori sono tutti campanilisti. Piero Jahier. per6. sembra fare eccezione. II suo piatto. descritto con quel suo stile arguto e imprevedibile. e molto lontano dalla cueina ligurepiemontese, dalle terre d'origine dei suoi genitori e di lui medesimo, e non sapremmo davvero collocarlo.
Ma lasciamo la parola alio scrittore: • Buon giorno e buon anno Chi non ha pene gli verranno Perche ogn! giorno e Capodanno -.
Cost saluta ogni mattina Suora Rosa dei Camburani, terziaria francescana da Castagneto Carducci — eta ottantadue — cuoca per vent'ahni del Beato Toniolo — mentre imbraccia la sporta
Ecco i| suo perpetuo piatto del giorno per intellettuali: « Si taglino alcune fette di pane casalingo alte un dito. tutte
Herter ribadisce in un minaccioso discorso la politica americana di attacco alia Cina
Entusiasmanti risultati nella lotta contro il terribile morbo
Eisenhower non voile incontrare Krusciov Smentite le dichiarazioni di Herter alia commissione del Senato
Cadorna chiede piii soldati per il Pentagono
Arrestato un compagno a San Mar ino
PELLEGRINO ACQUA MINERALE • ARANCIATA . AKANCIATA AMARA • CHINOTTO
U n a curva pericolosa che fara impazzire gli automobilisti ma che fa felici le suore Clarisse Cercava solo un'ora di svago
Un ragazzo dl 15 anni annega nella marrana dl Prima Porta
La situazione del traffico sempre piu grave
Parata militare e comizi per la festa della Repubblica
Comizi e dibattiti sulla situazione internazionale
Da poche ore era uscito da Regina Coeli
Forti critiche degl i urbanisti
Viveva da un anno derubando turisti
Varata la squadra per il Tour
Gli atleti cileni al le Olimpiadi
Da Livio Berruti attesa la conferma
Cinque attentati in 36 ore in pieno centro di Parigi
Se la risposta del governo sara negativa
Anche la CISL proclama lo sciopero degli statali
posizione della Federstatali - C.G.I.L. sindacati napoletani sullo sviluppo della lotta
Dal 71al73%laCGIL tra i tramvieri milanesi
Unanimita al ia Commissione industria
Ridurre il prezzo dei gas liquidi
Da Parigi a Las Vegas Conversazione a Milano con lo scrittore vicentino
Straniera - La differenza tra i paesi latini e quelii anijlosassoni - Uno studio sulla composizione del publilicu
Juan Goyhoh Lutto in Paradiso
in pieno centro di Parigi
In ottava pagina le informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
rinvenuti nei friaoriferi del macello Orauiai iKin e troppo pre
In seguito all'incapacita della nostra classe dirigen. te dj risotvere il nostro grave problema econoinico sociale. voi avete assistito in questi ultimi tempi ad una progressiva evoluzione anti. democratica, avete visto il potere sfuggire gradualmen. te dalle mani del popolo e dei suoi rappresentanti per concentrarsi nelle mani di possenti corporazioni, ed oggi vedete coloro che insanguinarono I'ltalia, I'Europa e il mondo, nei nome di una turpe ideologia. riabilitati a tat segno che per varare un governo si accetta il loro appoggio determinante.
Centro giovanile ebraico Centro studi - G. Salve.
403 dei 406 deputaii del parlito dell'ex primo ministro e cinque generali d'armala sono stati arrestali - Nominato un comitato per indagare sui crimini del passalo regime
Togliatti al congrcsso dei comunisti siciliani
Dopo un ampio dibatt ito critico sulla politica estera e interna
Concluso il Comitato centrale del P.S.I. senia alcun accordo sulla linen di Menni
Per impedire la ratifica del trattato militare
dalla destra perche non fa proprie le logore formule della solidaricta atlantica, c per
telli nil a idea role abbaitanza
Comincia dopodomani sera al Teatro Mediterraneo
Sempre piu complicate I'VIII Festival di Napoli
II Festival dei Due Mondi
Tre commedie brevi di autori americani Accanto a Tennessee Williams si presenta uno scrittore
nuovo per noi, Meade Roberts - Regia ed attori
serate stesse non e stato
If sorriso di Dorelli limine
Piccardi e Rossi denunciano le ingerenze del Vaticano
II significaio della pastorale sul laicismo e della noia dello «Osservatore romano » - La candidatura del cattolico Kennedy
Annullato ieri dal Tribunate civile il matrimonio Rossellini-Bergman
Iricc era ancora mot-lii- ilel dot tor Liml-lroni
Martedi la sentenza contro Orcstc Galloni
Borgate senza latte per i d.c. e i missini Impedito alia Centrale I'acquisto del camion per il
rilornimento - Una lettera del compagno Properzi
Sciopero contro le minacce padronali
VIA GIUBBONARI, 45 - ROMA Vendita a totale esaurimento di tutte le merci del compendio
Giovane impiegato si sopprime col gas
Dopo il ritiro dcll'appoggio del MSI
La Giunta di Ancona salva coi voti del PSI
Roma 400.000 I Le strane operazioni del Banco di Sicilia Forte finanziamento indiretto per un nuovo giornale romano
Una gravissima denuncia del professor Ippolito
Tra due settimane le ricerche nucleari saranno bloccate dalla mancania di fondi
Non sara possibile inaugurare ufficialmente il reattore della Casaccia — Una paurosa carenza legislaliva — Palliaiivi che non affroniano alcun problema
Seeondo le norme del codice fascista
Un articolo di padre Messineo teorizza la legittimita della pena capitale
La visita medica dopo un incidente
Gioielli per 30 milioni rubati a Verona
e la lotta per la sncccs*ione dipende dalla proposta del ministro del Tesoro al Consiglio dei ministri ed in ultima, decisa istunzu. dal presidente Tambroni.
delle firme false sulle cam
La nuova grande giornata di lotta in Giappone
Bari Cagliari Hrenze Genova Milano Napoli
zini alio Statuto MAS nei giorni rli
IL "CONDI-CIRIO" E PREPARATO CON POMIDORO PELATI CONDITI
Un piano di Adenauer per accelerare il riarmo
La Birmania non vuole aerei militari srranieri
II lago Rinihue minaccia Valdivia
Castro denuncia nuovi attacchi degli USA aireconomia di Cuba
If governo gollista vieta a Parigi il congresso per la pace in Algeria
Altri nove cadaveri scoperti a Istanbul
Sul capo dell'ex primo ministro e dei »uoi complici pende la pena di morte
Le dichiarazioni di Madame Blouin dirigente del Movimenlo femtninile afric ano
VIUAMARIHA di CESENATICO VILLA SILLA
Limitazioni alVattivita degli uffici pubblici e privati - Orario continuato nei negozi - Estensione della zona diico in tutto il centro cittadino - Non si potranno rag
giungere gli impianti sportivi in auto • Divieti di sosta in quasi tutte le strode piu important! -1 mercati generali aperti solo la notte - Ferie obbligatorie in agosto
Ex impiegato della Pretettura restituiva patenti sequestrate
II compenso per ogni operazione era di cinquantamila lire Altre persone denunciate — Una agenzia per auto abiisiva
pubblico sia romariy che provenience da fuori Roma;
f) gli ulllci privati saranno invitati a spostare gli orari di entrain del personale alle ore y.15;
5) permess i . con percorsi prestabiliti ed orari appositi. saranno rilasciati solo per casi special iss imi ed eccezionali;
(5) sara predisposta la possibility dell'acce.sso agli impianti sportivi attraverso elicotteri;
Con una sassa ta uccise una donna in una rissa
Arrestato nove anni dopo I'omicidio mentre sta lasclando II Po/ic/inico
Un convegno sui problemi dei viticoltori Si e svolto ieri, nei salone d'-i
g l ie lmo Marconi <dal ponte sui Tevere alia via Cristoforo Colombo); via Cristoforo Colombo (dalla Porta Ardeatina a tutto 1"EUD»; Corso Frcucia icon tutta la zona del Vil laggio Olimpico e con tutti gli impianti S|H>Itivi del F iamin io ) ; tutta la zona del Foro Italico;
Mar mi sta di 18 anni folgorato sui lavoro
Campagna elettorale Uomani alle ore 1!) in Federa
Riunione segretari Domani alle ore 20 presso la
LAMPADARI - APPARECCHI A GAS CUCINE AMERICANE
Polidori batte ifddle a Melbourne
Dopo la nuova sconfitta dell'altra sera
Nella riunione di ieri a Cagliari
Friso abbatte Scarabellin e conquista il titolo dei massimi
A tre giorni dal match con Ortiz
Oggi si concludono gli europei di basket
I ventimila cementieri hanno scioperato compatti nonostante i ricatti della FIAT e dell'Italcementi
Poderosa riuscita dello sciopero unitario
Solo il 2 % dei diecimila lavoratori ha varcato i cancelli delle Lane Rossi Dirigenti di tutti i sindacati nei picchetti davanti alle fabbriche del complesso — Le retrive tradizioni della grande azienda tessile
Gli sviluppi dell'azione per il contralto colonico
Miiure per intensificare la lotta discusse dai direttivo della Federmezzadri
In una fabbrica di Pinerolo
Ritirato il licenziamento di due membri della C.I. Un arbitrario provvedimento sospeso dalla Beloit dopo uno sciopero compattissimo
commissione interna, sen/a alcuna giustificazione. Cio scateno una vivacissima rea.. zione non solo degli operai che si posero in sciopero palali/./.ando fnui a stasera la attivita della fabbrica ma anche da parte di tutta la popolazione del contro piemontese. K' stato appunto cpiesto giande movimento che ha se gnato oggi un primo successo con il deferimento della cjuestione ad un collegio arbitrate e con la ripresa delle trattative sulla rivendicazione che fln'ora il padrone aveva qualificato < inaccettabi le»: glj orari della fabbrica che l'azienda voleva regolare a proprio piacimento. incidendo sulla retribuzione dei lavoratori dovranno ora essere oggetto della trattativa.
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura delle complicazioni:
II moto d'indipendenza africano e piu rapido delle profezie golliste
11 generate aveva predetto una disastrosa fine delVesperimento della libera Guinea, che invece ha trascinato gli altri popoli - / capi degli Stati dyAfrica considerati piu "amici„ hanno chiesto di essere totalmente liberati dal colonialismo
Uno sguardo nel mondo dei fotoromanzi
Le alte tirature dei fotoromanzi tendono a contrarsi - II fumetto diventa sempre piu "periferico,,
A voli ROMA-VIENNA-PRAGA con i confortevoli aerei della
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Non dare tregua al governo Tambroni
Hagertv non ha potuto invontrarsi col prima minis!ro Kisci, bloccato nella sua residenza - II diplomatico americano parte alia chetichella - Manifestazioni in altre citta - Una dichiarazione dpi 1\C. "iapponese
Domina il nervosismo nei circoli dir igenti americani
r II punto delle lotte
Ieri hanno scioperato i cementieri e 10.000 tessili
La seduta del consiglio dei ministri
elezioni il 23 ottobre Provvedimenti per le zone alluvionate - Riforma deirordinamento penitenziario Dichiarazioni di Lizzadri sulle elezioni - Baldacci sui rapporti fra PSI e DC
In realta le cose si sono svolto mono placidamento, poiche
Legge elettorale provinciale, unita e autonomia Ecco una questione che
Ecco dunque un'occasione preziosa di riflessione per i socialisti e per le for
Conclusi gli argomenti politici, il Consiglio dei ministri ha anche approvato numerosi
zato e dovra essere effettuato nel biennio successivo all'anno di sospensione.
II prowedimento approvato dal Consiglio dei ministri viene solo in parte incontro all* richieste delle organizzazioni sindacali e della Alleanza nazionale dei contadini le quail.
Inaugurato a Spoleto il ciclo degli spettacoli di danza
Intelligenza e carica polemica nei «New American Ballets »
BUONE VACANZE 22 HOLIDAY ON ICE
Si cala in un pozzo per solvere il figlio II piccolo vi era caduto mentre giocava
Un teste afferma che Tandoy conosceva i rapitori di Agnello
Un estratto velenoso di legno macerato adoperato nella sofisticazione dell'olio
Parla la difesa al processo Galloni
La prima udienza sul "easo,, Elisei
II manifesto sulle basi sequestrate dal governo NON HA NULLA DA DIRE
Divergenze tra Moro e Tambroni sulla data della competizione d'autunno
Perplessita e timori nella Democrazia cristiana di fronte alia scadenza elettorale del 23 ottobre
Significativo silenzio del "Popolo,, - Pas so del PSI alia Camera per iscrivere all'o.d.g. la legge elettorale provinciate - Presa di posiz one unitaria della Commissione giovanile centrale socialista
Spataro sulla data del 2.1 ot-im tobre e stato dato sen/a che il Consiglio dei ministri fosse stato consultato.
Che la decisione di indire i comizi elettorali nella penul. lima domenica di ottobre non abbia trovato concorde tutto il partito della DC sembra confermato dal modo, a dir poco timido, con il quale il Popolo ha dato anche ieri le notizie relative alio eonsultazioni elettorali. II quotidiano democristiano, che non puhblico giovedi la dicbiarazione del ministro Spataro, si e limitato ieri a riferire i conimenti della stampa alia • noti/ia ufiiciosa sulla probabile data delle prossimo ammini
minati — oltre che dalle serie preoccupazioni circa i risultati del verdetto popolare — anche da una diversa valutazione delle prospettive del governo attuale, sicche la decisione di indire i comizi elettorali e in un certo senso un episodio della lotta che tuttora continua fra le varie correnti democristiano e della crisi polilica ancora aperta, no nostante la formazione del governo Tambroni.
LA LEGGE ELETTORALE PROVINCIALE Una battaglia pre elettorale di notevole interesse e quella che si sta gia ingaggiando intorno alia moditica in senso proporzionalistico della legge elettorale provinciale. La posi/ione del PCI in merito e stata enunciata nel comunicato della Segreteria del Partito che pubblichiamo in altra parte del Hiornale. Quanto al PSI, la direzione so eialista, che si e riunita di nuovo ieri. ha deciso di « fare gli opportuni passi presso la
prcsidenza della Camera e i gruppi parlamentari allinche la legge venga discussa al piu presto in assemblea ». I com pagni N'enni. Ferri e Corona si recheranno nei prossimi giorni dal presidente Leone
Oggi il consiglio del Partito a Foggia
Approvato a maggioranza il bilancio degli Affari Esteri
Si la Larga partecipazione internazionale — Uno dei piii grandi padiglioni della rassegna alleslito dall'Unione Sovietica
aprird giovedi prossimo VII rassegna elettronica
Presso il salone dcH'Hotel Excelsior si e svolta ieri pomeriggio una conferenza stampa diretta ad tllustrare Je caratteristiche e il signiflcato della settima rassegna elettronica nucleare e teleradiocinematografica, che si inaugurerd il sedici prossimo all 'EUR, al Palazzo dei Congressi. Ha parlato dapprima il sen. Basilio Focaccia che ha rapidamente tracciato una panoramica delle finalita delJa Rassegna, giunta oggi alia sua settima edizione, e che quest 'anno 6 contraddistinta per la sua accresciuta imporUnza internazionale, per il Mao scientifico dei con
Uno dei piu grand: padiglioni della rassegna — ba detto il relatore — 6 quello allestito dall 'URSS. mentre i governi di numerose nazioni africane. mediorientali. asiatiche e del Sud America hanno accreditato delle delegazioni.
Il ministro degli Esteri ha ripetuto che per quanto riguarda il governo italiano non e'e ncssuna respo'-.sabi
Pur confermando cbe le posizioni assunte da Martii..< a Ginevra sono state pre.sulla zioni
Alia fine della seduta di ieri il Senato ba approvato il disegno di legge con cui si stabilisce per il 1. luglio la cessazione della nostra amministrazione in Somalia. La discussione sulla nostra gestione e stata pero rimandata. nonostante la ricbiesta avanzata dal compagno Valenzi che chiedeva di discutere subito tutta la questione.
I L'Aivnif/.' ha pubblicato ieri liin editoriale dedicato a qnesto argomento ed ha scritto che la modilica della legge elettorale e « un problema po litico fondamentale, cioe il problema deH'adeguamento degli strtimenti elettorali alia elTettiva situazione politica generale del Paese. dove la politica della rissa e dei blocchi e morta, anche se nei gruppi di vertice si compiono sforzi sovrumani per tenerla in vita >. II quotidiano socialista tiene a sottolineare piii che levidente significato demo eratieo della riforma, la strumeutalita politica della mo difica della legge: « Anche per la DC, come per tutti gli altri partiti — scrive VAranti'. — trarre vantaggio o svantaggio dall.i modilica della legge dipendera dalla capacita del partito di adeguare la propria politica alle nuovo situazioni, dalla capacita di abbandonare i vecchi schemi del vecchio immobilismo. per stare al passo con la spinta nuova che viene dalla base dei partiti, dalI'opinione pubblica, dagli elettori ».
AU'interno della DC, la riforma in senso proporzionalistico della legge elettorale e appoggiata dalie correnti della « sinistra », fanfaniani, sindacalisti di Rinnovamento e Base, mentre e osteggiata dai dorotei e dallo stesso Moro: in senso negativo si e gia espresso il relatore di maggioranza il deputato democristiano Biastitti. Sullo ha avuto ieri un colloquio con il segretario della DC, e sembra che al centro dell'incontro vi fosse appunto Ia questione della modifica della legge elettorale provinciate, che il leader della Base appoggia, per utilizzarla come strumento di divisione dello schieramento popolare.
A tre anni dalla legge ispirata alia Convenzione di Ginevra
Forte disparity di trattamento economico tra i due sessi nell'amministrazione statale
Documentato intervento alia Camera dell'on. Gina Borellini — Chiusa la discussione generale sui bilanci finanziari — Martedi le repliche dei ministri e il voto
Segni ha poi tentato di far ricadere sul governo ci
istru- | Basta pensare alle nuove dovu-i norme sullo stato giurid:co
II reattore nucleare in attivita alia Casaccia
j della prima categoria della amministrazione centrale r
La direzione della Democrazia Cristiana si riunira tra il 19 e il 2(i giugno per un primo esame del programma elettorale, e all'argomento sara quindi dedicata una sessione del Consiglio nazionale, che si svolgera probabilmente nella prima nuindicina di luglio.
6I0VANI SOCIALIST! i.a commissione giovanile centrale del PSI ha approvato nella sua recente riunione tre documenti. II documento politico, nella parte dedicata ai problemi internazionali, sottolinea che « la distensione non puo attuarsi da sola, ma ha bisogno di essere costantemente sostenuta dalla volonta e dall'azione di tutte le forze che sinceramente vogliono la pace e che della distensione dehbono fare un obiettivo preciso delle loro lotto: da cio la necessita di mobilitarsi sul piano dell'azione concreta di lotta che deve vedere i giovani in primo piano ». Un secondo documento e dedicato ai problemi studenteschi ed afferma in particolare che « l'iniziativa autonoma degli studenti socialisti uniti a tutte le forze universitarie demorratiche contribuisce decisamente a risolvere i problemi di fondo dcll'Universita. Pertanto la Commissione giovanile centrale indica a tutti gli studenti socialisti la necessita di proseguire fermamente la lotta iniziata, tutelando l'linita del gruppo dirigente dell'UCI, la cui politica non contraddice con quella del partito ».
Oggi ad Ancona Consiglio comunale
ANCONA. 10. — Domani sera si riunisce ad Ancona il Consiglio comunale per votare il bilancio preventivo presentato dalla Giunta DCPSDI-PKl. A seguito della battaglia condotta dal gruppo comunista la Giunta centrista si trova in notevoli difficolta e non dispone della maggioranza necessaria per approvare il bilancio.
I consiglieri del PCI voteranno eontro. mentre i socialisti hanno annunciato che si asterranno. Anche j] MSI vote ra eontro.
Tutta la vita in Francia paraliuata dal grande sciopero degli statali A Le Havre anche i ferrovieri si affiancano ai compagni in lotta- Nuove agitazioni nei prossimi giorni - Un appello della CGT - 11 plauso delle tre organizzazioni sindacali
Manifestazione anti-USA senza precedenti a Tokio
Cinquemila negri preparano picchetti dinanzi alle Convenzioni dei partiti
Ben Gurion scrive a Frondizi spiegandogli chi e Eichmann
inacciato I'albergo dove alloggia Filippo II principe si trova negli USA per Fesposizione inglese
Fu girato 15 anni orsono fra le rovine del bunker
Un giovane e una ragazza inglesi trovati morti in una automobile
Trucchi e taglie dell'Acqua Marcia per spremere quatirini dagli utenti
Al Tuscola no acqua come oro
Detenuto sfugge agli agenti balzando dalla«campagnola»
Quando la fantasia si lascia troppo ecc i tare dai fumetti
Due giovani sartine fuggono di casa e denunciano un sogno alia polizia
Grave un bambino travol to da una moto
Solidarietd degli alimentaristi per i licenziati della Perino »
Non potendo dorm ire spara dal la finesrra
Convegno cittadino a Ostia Lido
Opere delta Provincia per 420 milioni
Intirizziti dalla nuotata notturna incendiano una passerella ad Ostia
LAMPADARI - APPARECCHI A GAS CUCINE AMERICANS
Anche per questo ha perso il Giro
loi vuole un arbitro che parli ifaliano
Le ragazze impegnate invece a Carrara — Imponente schieramento anche al ia riunione di Varsavia
Varata una commissione mista per il potenziamento della squadra
Una giornata di impegnate lotte sindacali in tutto il Paese per una nuova condizione operaia
le trattative per la Vetrocoke
jportato. La quota che i produttori dovranno versare alia • cassa conejuagho interessi
Oggi il convegno sulla siderurgia
Forte successo unitario dei minatori sardi
Nell cementerie "rinnovate,, di Pesenti il lavoro logora piu di prima
La CGIL passa dal 75% al l '88% dei voti nel complesso minerario della Monteponi
a Gioia del Col le
Domani a Roma il convegno sui posteggi I prezzi del grano
Un bacino galleggiante sara costruito a Taranto
Espositori italiani alia Fiera di Brno
Intervista con il compagno Mario Alicata
Note di viaggio in Spagna
"Siamo su una polveriera con la miccia gia accesa
Un articolo del professor Barabashov
Per un'ora il rappresentante degli Stati Uniti e rimasto prigioniero dei dimostranti, seduti sul tetto delta macchina - Una intera giornata di scontri nella capitale
II Consiglio dei ministri di oggi impegnato a rispondere alle richiesfe degli statali
In una gara avversata dalla pioggia intensa
Diverse mucchine clanne^giate dai « testacoda » provocati clal viscido fundo stradale
A Renato Pirocchi (Stanguellini) il decimo Circuito del Castello
Secondo successo sul traguardo di
La domenica sugli ippodromi i taliani
Ai campionati europei a Sofia
Classica di fioretto Successi dell'Ungkeria, delta Bulgaria e della Jugoslavia
I tifosi accusano i giallorossi di aver favori to gli udinesi
Selmosson e Zaglio i piu beccati dal pubblico — Neanche Guarnacci risparmiato dai piu scalmanati — Aria patetica nello spogliatoio dei bianconeri
Risultati di rilievo degti alleli americani
I funcrali del regista Carlo Alberto Chiesa I funcrali del regista Carlo
Pazzo d'ira strappa a morsi il labbro all'amico che gli insidiava la moglie
Decine di schede annullate per imporre la « legge truffa » — Un appello degli studenti democratic! sottoscritto da professori e assistenti universitari
Costituito il circolo culturale della Resistenza In occas ione del XVI anni
Riunioni delle dreotcrizioni Ogui alle ore 20 sono coiivo
La bimba nata dalla madre morta
Colto da malore muore un pensionato
Col coltello minaccia un giovane autista
0iMl^£&^Ek£ *-iijfti 'a citta ¥| Vigili del fuoco non poliziotti
Due corridori feriti e scontri durante una corsa ciclistica
Dopo la partita di ieri
Ogni giorno in pericolo le nostre case
Alia "Favorita,, una rete per parte
11 Palermo non riesce contro la Juvenilis a conquistare i due punti della speranza
Ambedue i goal segnati da Hamrin I rossoblu hanno sciupato un rigore
In apertura di ripresa per poco Vernazza non segna mandando la palla a stumparsi sulla faccia interna del palo 11 goal viene ull'8' ed e Greatti che, spostato al
II portiere rossonero ha bloccato da solo tutto l'attacco orobico
Se nella porta del Milan non ci fosse stato Ghezzi. hi Atalanta avrebbe segnnto almeno quattro reti; nessun altro porMere. forse neppure Boara. forse neppure. Buf
Non confermata la bella prova contro gli inglesi
Gli azzurri sconfitti a San Siro (3-1)
La squadra italiana gioca con la maglia bianca con striscia verticale azzurra, mentre quella francese indossa una maglia azzurra con pantaloncini biunchi c calzettoni rossi (il portiere transalpino indossa un vistoso muylione rosso). Sono gli azzurri a battcre il calcio di inizio. II vento e in favore della Francia: tira un leggero scirocco.
La Sampdoria rimonta due reti e pareggia col Lanerossi (2-2)
pareggiare con Toschi le due reti subito quasi a freddo nella prima mczz'ora di s ioco ad opera di De Marchi e Cappellaro. Due reti fmt to di altrettante azioni in contropiede. mentre sempre nella prima parte dell' incontro. i blucerchiati colpivano ben tro volte i pali con CuccbJaroni ed Ocwirk. quando ormai il pur bravo Battera era fuori causa.
Urbanistica orti figurative cinema e TV nel dibattito al convegno delle riviste
Iniziativa della SAU Il Convegno C poi passata
Sulla base di questa prospettiva piii vasta e piu impcQitmtm venno risti anche t
Dopo quattro giorni di dibattito
Ultima della «Francesca» domani all Opera
Manifestazione di giovani lucani contro i missili
PULCINELLA in cerca della sua fortuna
Krusciov smentisce Hagerty sul mancalo incontro a Parigi
Eisenhower insiste net giustif icare
Ferhat Abbas di passaggio a Roma
e il movimento delle masse
Unita militari si ribellano nei Laos
La maglia rosa coinvolta in una caduta nel finale
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
CONCLUDENDO A PALERMO IL QUARTO CONGRESSO DEI COMUNISTI SICILIANI
Togliatti: L'aiione unitaria e condizione della lotta per la democrazia e per una nuova rnaggioranza
nunent i ehe hanno avuto
luogo negl i ult imi anni m
svol ta dal nostro Partito. dal
inte iess i anche di taluni
tata, dopo tin lungo pel mdo
dia e piccola borghesia che
aveva dato un contributo al
processo autononi ist ico . e
dj una polit ica economira
saputo trovare con esse quel
piu importanti del la hat la
so luz ione i grandi problemi
del popolo . degl i operai . dei
politica non ahb iamo quindi
dei MK lalisti. che non pole
lu len/a lese put difficile tut
potere . noi sapp iamo che non
to cattol ico una dialett ica
loia i-iitiche. che nun t engo
Nuovi scioperi e manifestazioni sono annunciati in Giappone
Impegno concorde della cultura per il rinnovamento dell'Italia Forma deniincia delle grave arretratez/.a —
potere per ridurre la ten
modo che non ha dato soddi
rino a srolgere nei prossimi
mesi un ruolo piu attiro nel
ha ricordato che nnn ri sono
nare fatti e documenti per
che »• OCT not put importunle
da Formosa sul la Cina
Le fonti hanno fornito quetta nuova rivelazione tulle provocazioni degli Stati Uniti contro la Repubbli. ca popolare totto forma di precitazione alle informazioni diffuse dalla ttampa locale, secondo le quali un pilota di Ciang Kai-tcek era ttato costretto ad atterrare in Cina con un U-2.
che M prescnteranno via via
fer imento la denuncia erano
La novita migliore Delle trc novitit, la migliore
Carattere privato Anche del Seqni era la regia
La rassegna del documentario sovietico
Stravince Monreale Lc due sagre scttinianali
La Direzione del Corso Cinema e lieia, per la cortese adesione della « Mira Film », di anticipare ECCEZIONALMENTE un capolavoro del prossimo programma stagional©, clamorosamente affermatosi al recente Festival di Cannes.
Drammatico arresto a Roma del magliaro «Mano 'e pece
Tandoy fu ucciso per motivi politici Non esiste alcun movente passionate
A proposito del Touring Club
La condanna all'ergastolo chiesta dal PM per Galloni
E SAPEVATE CHE LA DITTA CORA
La difesa sostiene la nullita della sentenza sul vigile Melone
lia citato il resist a X'i^conti in tribunale prima ancora chc esca il film
Questa sera la piu bella d'Europa tra le candidate di sedici nazioni
Presentato un o.d.g. nel corso del dibattito sul bilancio degli Esteri
II riconoscimento della Cina proposto da Parri al Senato
viato alia Direzione del Partito la Federazione di Padova ha comunicato di aver raggiunto II 100*7 degli iscritti.
Dibattito radicale su Vaticano e USA
I cattolici evitano la discussione
Dodici arresti tra i fascisti per I'aggressione ai radicali
In una chiesa di Procida
Ritrovati dei corpi di martiri della Repubblica partenopea
Successo di Maestri e Baldessari
I due alpinisti hanno raggiunto la cima dopo essere rimasti sette giorni in parete
La magnifica lotta del Giappone contro il patto di guerra
Le vittime di Hiroscima chiedono che Elsenhower rinunci al viaggio
Basi per missili americani a Cipro
essi aflermauo. hanno fatto « grossi sacrilici » durante la crisi governativa. Questo ed altri problemi saranno discussi dal Congresso del PHI. che doviehhe svolgersi a Roma nei prinii giorni di set tembre.
Delle elezioni ha discusso ieri anche la direzione del PSl, che ha esaminato prevalentemente la questione della modiiica della legge elettorale piovineiale. Al termini- della riunione, De Martino ha dichiarato che nei comuni oltre
riuscita in tutta la Francia di lotta dei metal lurgici
0^«ji si astciii^ono dal lavoro gli impiegati statali - Continua lo sciopero a scacchiera dcgli addetti della mctcopolitana - Una risoluzione del PCF sui tentativi del governo di frenare l'indipendenza dei popoli africani
Nunicrose navi hanno rotto gli ormeggi — 11 cataclisma si sposta verso le coste della Cina meridionale
Novella, Fraction e Griscin parlano alia grande manlfestazlone indetta dai lavoratori dl Pechino in onore dei lavoratori di tutti i Paesi del mondo
Dall' iniziativa soviet ica per Berlino al mancato « vertice » di Parigi
Condannati anche i tre accusati di avere « prestato » le loro abitazioni
Domani nel quadro delle manifestazioni risorgimentali
Impressionante infortunio sul lavoro in uno stabilimento di Tivoli
Muore J'operaio di una car tier a precipitando nel tubo di scarico
Agghiacciante scoperta sotto i binari ferroviari
Ventotto casse di tritolo sulla linea Roma - Napoli
La gigantesca mina era stata preparata 16 anni fa dai genieri tedeschi che
II potenziamento delle colonie chiesto dal Consiglio comunale
Avanzata della C.G.I.L. alia Manifattura tabacchi Domenica la ferrovia Roma-Nord ferma per 24 ore
Bufalini oggi parla a Torpignattara
Fatti c nefasti di una piovra d'acqua dolce
Gli orari dei negozi nei giorni d i festa
Bambino travolto da un'auto sul lungomare a Torvajanica
A Padovan in volata T ultimo traguardo del Giro
Meritato trionf o di Jacques Anquetil Gastone Nencini il suo degno rivale
Molte chiacchiere e pochi fatti alia riunione dei soci
Duilio Loi in gran forma
Perche dic iot tomi la operai sc ioperano domani
AH'ultima Giunta dei padroni del vapore erano presenti anche Pesenti e Gianni Agnelli - II terzo punto all'ordine del giorno fu mantenuto segreto - Riguardava la vertenza dei lavoratori del cemento - « Se cediamo su questo punto, nel fronte padronale si apre una breccia - « Dobbiamo aiutare Tambroni »
Prosegue n Teramo Io sciopero
Sciopero all1 Akragas»- Montecatini Protesta contro la serrata a Marghera
Le richiesie dei sindacati alle Lane Rossi — Nuovo sciopero alia Dalmine di Massa Carrara — Sospeso il lavoro al deposilo locomotive di San Lorenzo
Rotte le trattative per il conrratto delle fabbriche di fisarmoniche
Dieuimila operaie si sono astenute ieri dal lavoro nella provincia di Bologna - L'esempio di Carpi: un processo di industrializzazione sviluppato a spese dei lavoratori
Aumentate le retribuzioni dei dipendenti degli alberghi La catouoria aveva condotto una luni»a auita/iono - Per la prima volta gli addcUi alle pulizic hanno un contralto collettivo
Vasto accordo culturale Guinea • URSS
10 giugno 1940: una data tragica della nostra storia
In attesa di arrivare al trapianto degli organi si puo intanto sostituirli, sia pure per poco, con adatti congegni e salvare cosi delle vite in pericolo
(1 Premio Mugello di pittura estemporanea dal 15 settembre a Borgo San Lorenzo
rischiano di essere letali K' chiaro che il rischio si
PER L'AUMENTO DEI SALARI E DEL POTERE CONTRATTUALE
La riunione del gruppo parlamentare comunista
II PCI contro I'ostruzionismo del governo d.c sui bilanci
Domani Consiglio dei ministri — Gli schieramenti dei pariiii in vista delle elezioni amminisirative di ottobre prossimo
Mercoledi in Giappone nuovo sciopero generate
Importante decisione del nuovo governo di Ankara
If confingente turco in Corea ritirato e non piu sostituito
Tra pochi giorni la rassegna nazionale
Istituita una cineteca per i film dei cineamatori
Miss Europa inaugura il «Festival di Romo» Le prime otto canzoni scelte in due turni - Pubblico numeroso e popolare
Deciso ieri matt ina dal Tribunale
Per la Sbrighi non e reato il Dorto abusivo di
La requisitoria al processo per Manduria
Duro colpo alia tesi colpevolista
Imboscata in una piazza del la citta
Continua il processo per i fatti di Torre del Greco
Appello in luglio per Melone a Roma
Una emigrante derubata dei risparmi a C. Pretorio
Una carica esplosiva celata in un libro
Secondo il Tribunale civile di Roma
Respinta la riehiesta di un professore che chiedeva la parita con gli insegnanti delle scuole statali
Prospettata al convegno degli utenti UNES a Perugia
Alia sezione • Ateo Casa . lini >, un primo entusiasniante risultato lo hanno ottenuto j 23 compagni della cedilla Portuali C. che hanno gla raccolto 280 mila lire.
Tra le altre due cellule Portuali e aperta una gara di emulazione
def inei ido » ridicola » questa tesi .
cepita non come uno strumento di saragattiz7a/ione del PSI ma come uno spostainento eflett ivo verso sinistra dfiras.se politico italiano.
Nuova paurosa sciagura nello stabilim ento torinese
Un operaio folgorato da una scarica elettrica rotola lungo il tetto di un capannone della FIAT Si tratta di un calabrcse che dipendeva da una impresa appaltatrice
Le indiscrezioni del ministro degli Interni Spataro
Conferenza di Spano sui ropporti
del Mor. della pace II $tn. Velio Spano. che nei
autonomia locale. Sarebbe pero un errore
• di gran parte del Par lamcnto tanto che passo al Senato ,
II premier sovietico invita anche Tambroni ad una seria riflessione
Ful bright attacca Eisenhower al Senato
Arrestati ieri nel Venezuela gli attentatori di Betancourt
per il 13 luglio nello sta
Irresistibile movimento dell'Africa verso la liberta
Da domani il Congo avra Vindipendenza conquistata attraverso lotte sanguinose
Un bracciante siciliano cotnpie a piedi 600 chilometri per tornare al suo paese
Un giovane rappresentante nel l 'auto sulla Cristoforo Colombo
Si uccide con una revolverata alia tempia temendo di avere una malattia inguaribile Allucinanie corsa nella nolle prima del terribile geslo — Una donna si lancia nella tromba delle scale
Le candidature per le elezioni
Inter - Palermo per il piccolo scudetto
TOUR DC FRANCE IL CAMPIONE
In Belgio i minatori italiani restano senza lavoro
Vivi88ima eco del lo sciopero generale
Domani in lotta i cantieri navali per un nuovo indirizzo produttivo
I lavoratori vogl iono che venga assicurata una attivita stabile
illeanza dei contadini coi pro.Vfnri della terra pno dispcr
Dai ricordi di Augusto Monti
A dieci anni dallo scoppio della guerra
Aumentare i salari decisivo per il progresso
La pianta marmorea di Roma
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
alle Fedcrazionl che raggiungeranno per prime (id ouiettivi della sottoscrizione
Trentamila genovesi al comizio antilascista II discorso del compagno Pertini - Trece nio giuristi chiedono che il MSI sia posto fuori legge - Appello dei docenti universitari - Anche Savona sciopera domani
II testo approvato nelle consultazioni di Bucarest
Nuovo intervento dei vescovi sulla DC
Spaventosa tragedia nel bacino di Alber t i l lery
Nel mese di luglio in un poligono del Pacifico
Radio Mosca ha r icordato
Ritmi di "rock,, e melodie nelle prime dieci canzoni
ll mostro del pianeta rosso
II deposito di una lavanderia in f iamme sulla via Tiburtina
Giunge untreno adorno di rose
f milioni del riscatto erano contest tra le matte di Trapani e Agrigento
Salgono a quattro le tabacchine morte
Inflitti ad Oreste Galloni ventisette anni di carcere
Per la sparatoria in questura
II Comune di Barletta si limitaVa a controllare le sigle apposte alle pratiche per i nuovi edifici
II voto di ieri alia Camera dei deputati
Parte del PDI e del PLI votano per Tambroni dopo una replica scialba sui bilanci finanziari
La campagna per la stampa
Sabato e domenica alle Arti
Una conferenza dell'UDI sulle donne lavoratrici
Tra una settimana alia Camera la legge elet torale provinciale
Covelli dichiara al Comitato centrale che il PDI deve differenziarsi dai liberali e dai missini - / pacciardiani negano di avere intenzioni scissioniste
I PACCIARDIANI I membri del la corronte pacciardiana. che hanno dato le dimiss ioni dalla direzione del PRI per
II presidente Frondizi ospite di Roma
Nel pomeriggio il Presidente argentino ha ricevuto i capi -miss ione del corpo diplomat ico . mentre il ministro degli esteri Taboaga si incontrava con Ton. Segni .
Grave sopruso c offesa a tutto il corpo accademico — La protesta de^li studenti — I brogli elettorali dei missini
I difensori al processo di Algeri riveleranno tutti i particolari delle udienze
Gli imputati comunisti di rispondere a " porte
II generate invito a Parigi i rappresentanti del governo provvisorio ma tace sulle garanzie ehe essi hanno chiesto per la autodecisione
II dibattito a Ginevra sul disarmo
II delegato italiano ha invece difeso ancora una volta la presenza di basi militari all'estero
Organizza una rapina alia banca per coprire un furto da lui commesso
Lettera di Powers alia moglie Barbara
Sono trattato bene — egli scrive — e sono anche informato di tutto
al Senato degli Stati Uniti
LE BASI NATO IN ITALIA
If v a lore del viagglo cfi Krusciov negli Stati Uniti malgrado I'inconsistenza delle posizioni di Ike
Kennedy propone agli elettorl un programma in dodici punti
Colloquio tra Mikoian e Jimenez
La prima nave passeggeri U.S.A. giunge a Leningrado dopo 20 anni
Pes idererebbe res tradiz ione
Per tre ore nel "quadrilatero,, migliaia di auto immobilizzate
Fatti e misfatti d'una vecchia piovra d'acqua dolce
Altri due scandali esplodono al Consiglio comunale
La Giunta Cioccetti vuol favorire una nuova speculazione sulle aree
Presentata una delibera in contrasto con il piano di massima del 1931 - Appalti per due miliardi concessi con traltativa privata all'insaputa del Consiglio - Bloccati momentaneamente gli aumenti sulle linee di Ostia
per la campagna della stampa
Rint il giovane fuggito alia P.SJ
E' stata fermata alia Passeggiata Archeologica
I collegamenti della STEFER per Castelfusano
Gli orari estivi per il Lido entrano in vigore da domani
Sul ring del "Palazzo delle vacche,, di San Francisco
Stanotte Duilio Loi affronta Carlos Ortiz per lo scettro mondiale dei " welter jr. „
Oggi nello stadio di White City
Sciopeti durante la trebbiatura decisi dai sindacati dei mezzadri N
Le lunghe fasi della trattativa arenatasi per colpa del governo — La liberta sindacale neglt uffici
Una provocatoria decisione degli industriali milanesi
Contro le violazioni della legge
Intervento della C.G.I.L. per le lavoranti a domicilio
Rotte le trattative nelle fabbriche
Iniziativa della CGIL e della CISL
Referendum per nazionalizzare le ferrovie pugliesi Sud-Est
I lavoratori in lotta per miglioramenti salariali
Aecordo nelle aziende municipali del gas
Grande successo della manifestazione torinese
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Oggi in Giappone sciopero generale
Documentato intervento al Senato di Pellegrini
governo sotto per le basi del la
/ nostri comandi non sono in grado di controllare le iniziative americane
Iniziano da sabato gli scioperi degli statali
Probabile una ripresa di agitazioni arte he nel settore scolastico
In una lettera al presidente degli industrial! del cinema
I miliardi che dovevano servire per sanare i bilanci delle societa finiscono invece nel «calderone» delta campagna acquisti — Si verifica cos) un incremento di affari mai registrato negli ultimi anni — Gli spostamenti gia effettuati — II punto sulle trattative attualmente in corso
II calendario delle semif inali di Coppa Italia
Carrellata statistica sul campionato appena concluso
Nei primi tempi 50no state segnate 412 reti. in trasferta ne sono state messe a segno 298 mentre gli stranieri ne hsnno marcate 319.
II titolo di rigorista principe spetta a Marchesi e Hamrin che hanno messo a segno tutti e cinque i rigori che hanno battuto. Da notare che il mediano atalantino non fallisce un rigore da ben 3 anni.
Mentre Binda ha fiducia negli uomini scelti
Infuriano le polemiche sulla «squadrq» per il Tour
La domenica sugli ippodromi italiani
II « Premio Firenze » alle Mulina vinto da Giusio
Junkerman campione tedesco di ciclismo
ELETTRODOMESTICI RADIO-TV-OISCHI 1ANPADARI - APPARECCHIA GAS CUCINE AMERICANE MACCHINE DA CUCIRE
II decentramento amministrativo chiesto dalle Consulte popolari
Due giovani muoiono in mare e un ragazio vede il padre annegare nei lagodi Vico
Vani tutti i tentativi di salvataggio — Cinque bagnanti soccorsi in tempo dagli agentidi polizia in servizio a Ostia — Tre persone restano gravemente ferite battendo la testa contro il, forido marino
Mozione sul patrimonio presentata dai comunisli
Lavoro di massa OKKi alle ore |M smm cnnvii
Diie giovani che viaggiavano sulIa vcttura sono rimasti leggermentc feriti: illeso il quarto passeggero — fili altri incidenti
Insegnanti del patronato al Ministcro
Ia Sociela Acqua Pia An
Creavano ditte e le facevano fallire per eompiere meglio le loro truffe
Ferito in una lite con una coltellata
Vane fino ad ora le ricerche del rapinatore del tassista
Mentre il campione italiano si dimostra fiducioso, Ortiz e certo di non perdere la corona mondiale — Gli allibratori daimo il piif/ile messicano favorito per tre a due
E. a pensarei bene. I1 match con il ftia allora vecchio anche se validissimo Brown sarcblie stato forse ptu facile per Loi. che non quel lo con il fortissimo e giovane Carlos Ortiz
E molt! quotati critic! americani sono dello stesso parere o quasi. Tuttl. comunque. sono convinti che Loi dara vita ad una grande prestazione. J immy Powers per esempio. sul Daily News. pur affermando che II Loi da lui visto contro Flanagan a Milano lo deluse. conclude col dire che Tesito del combattimento dipendc in
gran parte dalle capaclta di resistenza di Loi sulla rotta delle 15 riprese Hed Smith. invece. sul Herald Tribune, scrive che Loi e un •• gran bravo pugile ».
Anche i nuotatori si preparano per le Olimpiadi
Gli incontri per la salvezza
Conclusi a Sofia i campionati femminili
Quattro minuti dopo Calloni meteva a segno la terta rete e per i marocchini non e'era piu niente da fare, non.viante il loro furibondo serrate finale, anche perche la difesa italiana non si concedeva piu distrazioni respinRendo con calma e sicurezza ogni attacco alia rete de] bravo Dinelh
Cosicche n risultato finale ha nspeechiato perfettamente la superiority espressa daRli Italian) sia come tecnica individuate sia come tattica colletttva: superiorita che Rli applausi deRli spettatori <i sono incaricati di confermare alia fine.
Per finire diremo che oRRi. dall'aeroporto della Malpensa spiccheranno :1 volo Rli azzurri che mercoledl affronteranno l'lnphilterra a Londra
Bianchi. Somaggio. Fontan e Gandini sono passati in questo ordine al termine del primo dei tre giri dei 1500 metri: i cronometristi Bentenziavano ri5". Un mizio come si vede assai promettente
Nessuno scatta alia campana. Tutti hanno passivamente atte-so. per lo srorzo finate. il rettilineo d'arrivo. Nessuno puO dire quello che sarebbe successo se Fontan. come la logica voleva, avesse attaccato almeno a duecento cinquanta metrl dalTarrivo.
Sta di fatto che Fontan rimaneva imbottigliato per tutta la curva finale. Riuscito a liberarst dalla stretta egli balzava In testa con uno scatto a cento metrl dalParrivo. Ma Gandini gli si melteva al fianco e lo batteva poi nettamente negli ultimi cinquanta metri. Grandi feste dopo la gara da parte degli alienator! federali a Fontan imprnvvi*amente diventato un caro ragazzo.
Roma - Hamengo / biglietti sono in vendita presso le abi tuali Ricevitorie del TOTOCALCtO
La risoluzione del Consiglio generate a Pechino
Si apre oggi il processo delle torture contro i dirigenti conmnisti algerini
II figlio cadde sette anni fa ad Agrigento
Inventata una esplosione H in URSS
Altri 30 studenti arrestati a Parigi
Sparatoria nel centro della capitale francese fra patrioti algerini e polizia — Domani un discorso del generale De Gaulle
L'alleato dei clerico-fascisti ricorrera ai probiviri del partito repubblicano
La direzione del PRI denuncia Pacciardi per la partecipazione al convegno di Gedda
Veronese a Varsavia dopo il soggiorno
I partigiani di Udine e della Venezia Giulia
Anche ieri e continuato il serra to dialogo fra liberali e democristiani. A Milano ha parlato Malagodi il quale ha risposto agli approcci del vice segretario della DC, Scagli i :
Nuovo ecc id io nel Sudafrica
FANFANI Tra i discorsi domenicali. va segnalato quello pronunciato da Fanfani ad Arezzo, nella sode del comitato provinciale della DC. L'ex presidente del consiglio ha affermato che i compiti piu impor
Trenta negri uccisi dalla poliiio a Durban
14i notizia e stata nascosta dal governo razzista per paura delle reazioni mondiali
Berruti 20M7 sui 200 m. nuovo primato italiano
Basta una Lazio stanca e incompleta per battere IMnconsistente Sedan: 3-1
Loi pronto per il match con Ortiz
Gli azzurri in semifinale di Coppa Davis
Vittoria della maglia nera del « Giro » a Chignolo Po
Nuovo record italiano cli Berruti sui 200 metri
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
UNA GRAVE MINACCIA ALLA LIBERTA E ALLA IND1PENDENZA DEL POPOLO GIAPPONESE
Gli SU incitano Kisci alia repressione mentre Ike comincia II $uo viaggio
In concomitanza con il dibattito pari amentare sul patto con gli USA
Tokio si prepara alio sciopero generate
Manifestazione a Brindisi contro le basi straniere
I congressi dei giovani comunisti a Reggio Emilia e a Bari
ALICATA: ai giovani una nuova prospettiva
Altro elemento dt grande importanza e costituito dal
Nurncrote organlziailonl di partito »ono gia al lavoro per il raggiungimento degli obbiettivi della campagna della stampa comuniita.
comunisti delta provinela sono oggi 41.265. con una percentuale del 102 per cento rispetto alio scorso anno.
rare sul piano internazionale di manifestazioni di dogmatismo e set tansmo che incidono tanto sulta valuta7umc dei mezzi da seguire per sviluppare la politica del le al leanze nei stngoli paesi, quanto .suH'importani3 da annettere alia politica della coesistenza pacific,!. del disarmo e della distensione.
tito comunista del l 'URSS mantiene ferma la sua posizione di fiducia nella prospettiva della politica di coesistenza pacifica consi derando come dannose alia unita del movimento operaio internazionale nella lotta per la distensione quelle posiztoni settarie che da un peggioramento della situazione internazionale vorrebbero vedere confermate le convinzioni e prospettive < ca tastrofiche » deU'cstremismo di sinistra.
Una lacuna colmata Tutti i telespettatori ita
ATTENZIONE Pi una di richiedere
Pohlmann avrebbe ricevuto seffe milioni per il suo silemio sul caso «Rosemarie»
nc> cite pero row j//i sono stati rersati.
I poliziotti si contraddicono al processo per Manduria La montatura risulta evidente anche dal rapportodi PS
A colloquio con il giudice numerosi dirigenti della D.C. Interrogati i responsabili della sezione nella quale era iscritto Mario La Loggia
Sara annul lata la sentenza
dog ncl lungo pcriodo :n rut ultimo diresse la mobile agngentina
E' iniziata la battaglia dei periti sulle cause determinanti del crollo
della guerra ad oggi sono costati la cita a
Ieri matt ina a Civitavecchia
menti di preservazione e di\nmetrali custodia per quanto evneerne alcuni avanzi di muri tuttora esistenti sul vosto del collo. L'istanza della difesa Lombards instste. appunto. sul particolare rhc alcuni tratti dt muro preesistenti sarebbc. ru slati incorporati nei mart
della autorimessa potessero e'serc stati inclusi muri preesistenti
Ragazza col coltello da in smanie
II compagno onorevole BKIGIIKNTI. dopo essersi
serve da radiofaro le radiazioni solari
Anche con i voti dei rappresentanti delle « sinistra »
La Direzione democristiana sanziona ralleanza con i ffascisti a Bolzano Rinviata a domani ogni decisione sulla proposta di modifica della legge elettoralc - Presentato alia Camera un progetto comunista per la riforma della Je^ge comunale e provinciale
Assai piti signilicati\a e stata la prima parte della riu
Mentre continua a farsi piu larga la protesta
Domani mattiua si riunira anche il Consiglio dei ministri. Sara approvata probabilmente la richiesta di esercizio
ALLEANZE DEL PSI xe,,,,-, e intervenuto ieri ai lavori della commissione enti locali del PSI ed ha attenuate tra l'al-jcleare tro che i socialisti non possono | hi base accettare una modifica della legge elettoralc provinciale che prevede un quorum inferiore al o'5 per cento. Per
elettorali. Nenni ha alferinato che il problema deve essere impostato dai PSI « come con* vergenza di tutte le forze ilella sinistra democratiea sulla politica di rinnovainento sostenuta dai PSI •. Nenni si e detto ottiimsta suU'esito delle elezioni amministrative e fiducioso che « una parte considerevole dei due milioni di voti osciilanti saranno coiiquistati dai PSI ..
Tumulti ieri alia Regione per un ricatto di Majorana
quale Tambroni ha avuto ieri un colloquio con Taviani e Tra bucchi). e non e escluso che lo stato di incertezza della DC sulla questione elettoralc abbia qualche eco in Consisilio.
Cna riforma deH'ordinamen;o comunale e provinciale era
La Giunta di Macerata battuta dalle sinistre
Moltc cose si dicono a proposito del lavoro della donna, molte cose giuste e nitre ingiuste; quello che conta pero sono oggi le condizioni realj di vita e di lavoro di noi operaie e impiegate, condizioni che devono essere aggiornate, rese piii umane e piu giuste.
Le paghe delle donne della OSVA e degli uomini sono minime, le lavoratrici non percepiscono neanche 30 mila lire al mese e ve ne sono molte che spendono 4-5 mila lire al mese per trasporto, perche abitano in paesi abbastanza lontani e male collegati al centro di Sesto. Vi sono lavoratrici che devono stare in ballo 12-14 ore al giorno per guadagnarsi le misere 1.000 lire, ma i bisogni sono molti, per cui anche II minlmo guadagno e un aiuto notevole al bilancio della nostra famiglia.
Noi lavoratrici della OSVA in questc settimnne abbiamo scelto la nostra s t rada: vogliamo vivere da essen civili. degtu dei tempi, per questo continueremo a batterci. Ora chiediamo un salario miyliore, condizioni di lavoro piii umane, ma siamo unite spiritualmente in questa nostra lotta a tutte le donne che nel nostro Paese hanno levato la loro voce per chiedere che la societa riconosca alia donna II diritto ad una vita piu moderna.
La presenza delle donne in aumento in tutti i settori della produzione
Pen Cen:«La pace e affidata all'azione delle forze popolari
Minaccia di processo maccartista contro il professor Linus Pauling
Amnistiato in Francia il vecchio Dominici
Ore e ore di lotta dei vigili
fortunatamente. nelle prime ore del pomennfiio, non erano numerosi come nelle ore di punta. Quattro persone sono state salvate dai pompie
Grave provocaxione degli industrial) che proclamano la serrata nelle fornaci
Immediata reazione dei lavoraiori e degli ambienti sindacali — Probabile uno sciopero degli edili per la duraia di 24 ore — Slasera si riunisce il diretiivo della FILLEA e domani quello della Camera del lavoro
Domenica a palazzo Marignoli Convegno nazionale per la casa
La cassaforte 6 stata sventrata da uno Astuta trovata per evitare l'intervcnto dei
Domani Ingrao a Porto Fluviale
Non ratificato I'appalto della N.U. per un'oscura delibera della Giunta
I consiglieri Giglioiti, Lapiccirella, Borruso menti sugli aspelli finanziari del concorso
e Grisolia hanno chiesto chiari— Leggi fasciste per l'assistenza
Madrediduefigl i uccisa dal tetano
Brutta avventura di una donna al Prenestino
Vinta dal terrore, e svenuta • 11 bottino del malfattore
Conferenze per i l Mese
Confezioni e maglierie con colon inalterabili gaiantiti dal raarchio Indanthren
Parco divertimento gratuito per i vostri bambini
Dopo i 10 secondi netti realizzati martedi a Zurigo sui 100 metH
Faro ancora meglio„ Goddet legato ad una formula sbagliata
Si sta procedendo a ricoprire la buca senza prima accertare le cause che Vhanno provocata ? — Vietato alia stampa I'accesso alio stadio
Secondo uno dei piu famosi chirurghi del cervello
Johansson deve entrare in clinica e non puo combattere per tre mesi
OrhiH<lo S4jif##I#7#c#fto I nuovi « benefattori » della Lazio disertano la prima riunione per il rafforzamento della societa
Occupate le Officine navali italiane di Napoli
Una vittoria della lotta per i salari e nuovi rapporti di lavoro
II nuovo contralto dei cementieri apre migliori rapporti di lavoro
Gli aumenti ottenuti sono valuiati atlorno al 13 per cento - II padronato costretto ad accettare sensibili modifiche alia parte normativa del contratto - JI premio di prodirzione
Dopo la ferma protesta dei lavoratori e dello SFI
Una giornata di lotta nelle campagne pugliesi
Fermato il lavoro alia Lanerossi
Nuova fase della lotta alia Stanic
II bilancio del Lavoro al Senato
I lavori del le commissioni parlamentari
Togni si impegna a modif icare la legge sul riscatto delle case
Viaggio del nostro inviato alle porte del Medio Oriente
Imponente lo sciopero in Giappone I socialisti per un governo provvisorio
Due satelliti gemelli messi in orbita dasrli S.U.
E' indispensabile un piano organico per lo sviluppo delle aziende di Stato
Parigi attende entro 48 ore Pemissario di Ferhat Abbas
Contrasts fra De Gaulle per i negoziati con gli
Noi abbiamo sempre considerato e continuiamo a considerare la stampa del Partito come mezzo non soltanto di informazione e di collegamento col pubblico, ma di orientamento, organizzazione e anche di direzione del Partito stesso, dei suoi militanti, aderenti e simpatizzanti. E' il popolo che deve consentire a noi col suo sacrificio, di pubblicare e diffondere quel giornale di cui il popolo stesso ha bisogno per conoscere la veritd ed essere difeso nei suoi interessi e nei suoi ideali
Verso il congresso dei giovani comunisti
AI termine della licenza premio
Giovane detenuta s'avvelena per non ritornare in carcere
Successo a Monterotondo della lotta operaia
Gil industrial*! dei laterizi cost ret ti a revocare la serrata delle fornaci
LUCIDATRICI PROTOS . SIEMENS - ADLER S GIORGIO - QUEEN LUX - CGE ccc
Tre imputati revocano in aula il mandate a un avvocato clericale
Una imposizione prefettizia respinta dal Comune di Bari
L'elenco dei versomenti delle Federazioni del PCI
Elenco dej venament i effettuati dalle Federazioni alle ore 12 del 25 giugno 1960 a favore della Stampa comunista e per la campagna elettorale.
Alessandria Aosta Asti Biella Cuneo Novara Torino Verbania Verceli Genova Imperia La Spezia Savona Bergamo Brescia Como Crema Cremona Lecco Mantova Monza Milano Pavia Sondrio Varese Belluno Padova Rovigo Treviso Venezia Verona Vicenza Bolzano Trento Gorizia Pordenone Trieste Udine Bologna Ferrara
I cotnizi del P.C.I. Nel quadro della campa
gna per la stampa comunista decine di manifestazioni si svolgono in tutta Italia sul tema: « Per la distensione, per una svolta a sinistra >.
compagno socialista Presidente della Provincia Vi ghi inaugurano la Casa del Popolo nel Rione Mazzini
Fori! Modena Parma Piacenza Ravenna Reggio E. Rimini Arezzo Flrenze Grosseto Livorno Lucca Mass C. Pisa Pistoia Prato Siena Viareggio Ancona Ascot: P. Ferrr.o Macerata Pesaro Perugia Terni Cassino Frosinone Latina Rieti Roma Viterbo Aquila Avezzano Campobasso Chieti Isernia Pescara Sulmona Teramo Avellino Benevento Caserta Napoli Salerno Bari Brindisl Foggia Lecce Taranto Matera Melfi Potenza Catanzaro Cosenza Crotone Reggio C. Agrigento Caltanissetta Catania Enna Messina Palermo Ragusn Ssnt'Agata M. Sciacca Siracusa Termini 1. Trapani Cagliarl Nuoro Oristano Sassari Tempio Varie
Accordo fra Somal ia e Somal i land
Importanti risoluzioni al ia conferenza svoltasi ad Addis Abeba
53 morti in una sciagura aerea nella baia di Rio
Fra le vittime numerosi parlamentari
Sukarno insedia il nuovo Parlamcnto
Stato di emergenza decretato in Venezuela Sospese alcune garanzie costituzionali — Due arresti
Un grandioso comizio conclude a Bucarest i lavori del terzo Congresso del P, 0, R,
Un art icolo del « Rude Pravo » sulla coesistenza
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
A) termine dell ' inchiesta par lamentare
Importanti accordi raggiunti negli ultimi anni fra i due paesi OSLO. 25. — II primo vice
OLIMPIADI IN CASA riservato a tutti i nuovi abbonati alia radio o alia te lev is ione
ABBONATEVI SUBITO ALLA RADIO O ALLA TELEVISIONE
Promosso da tutti i sindacati
Sciopero generale domani a Palermo
La grave situazione economica cittadina — L a solidarieta della popolazione — Centomila braccianti in lotta
Aperto ricatto degli industriali del gas '
In aperto contrasto con la Costituzione
Grave parere antisciopero della maggioranza del CNEL
Nuove precise testimonialize contro la montatura di Manduria Alcuni degli imputati erano lontani dai paese il giorno delle manifestazioni — Martedi la prossima udienza
per la Dalmine Ha avuto luogo presso 1'In
L'ultimo incontro non ha consentito di raggiungere una soddisfarente soluzione della vertenza per la netta intranstgenza mantenuta dalla d.rezione e dall'Intersind, anche di fronte alle proposte unitarie dei sindacati che potevano rap. presentare una positiva solii ' zione.
eolo di una esecuzione che ancora una volta tradisce negli atti il pensiero del generale De Gaulle ».
Larghe manifestazioni di solidarieta antifascista con Genova
Domani sciopero nei settore della birra
Sono state esaminate oltre trenta testimonianze. per molte e stata data semplice lettura delle deposizioni fatte al Procuratore della Repubblica. Per altre si e proceduto atl'interrogatorio dei tett i . I quali hanno confermato quanto gia avevano dichiarato. Tutto si e svolto nella maniera piu tranquilla. Non e'e stato atcun episodio come quello avvenuto nei giorni scorsi quando fu udito il teste di accusa agente di PS Sorge che. preso in contraddizione dalle domande del Presidente Ferrara, svenne in aula. I test i hanno potuto testimoniare, in maniera convincente e sotto giuramento, che, al momento dell'incidente i tingoli imputati o erano in loro compagnia o manifestavano paci
Nella telefoto: Gli imputati in catene vengono portati in tribunate
per guadagnare il doppio Anche Voi che siete scentento del vosfro posto di lavoro perche gli orari sono duri e ia paga poca — anche Voi che siete disoccupato — oppure Voi che avete un posto discrete ma aspirate a migliorare, potrefe in breve tempo sistemarVi e guadagnare in modo mai speraio. Ognuno ha sempre cercato di lambiccarsi H cervello per escogitare qualcosa onde occire dalle angustie della mediocrita. Voi cho avete la fortune di leggere queste righe siete sulla strada giusta. Noi Vi offriamo il mexxo per specializzarVi in un lavoro simpatico, poco faticoso e che permette forti guadagni. Imparare facilmente, senza fatica, col nostro sistema per corrispondenza • cioo SENZA MUOVERVI DA CASA,
Con gli italiani tra i maggiori favoriti il Tour de France parte oggi da Lilla
contro e e Massignan Bahamontes
Niente da fare per la Roma e per la Lazio nelle tane del Young Boys e del Sedan?
Intieri quartieri sono privi di un giardino pubblico
Soldato disertore armato di pistol a rapina una coppia sull'Appia Antica
Un professore universitario nella Facolta di legge
I comizi di oggi sul Mese
signora Camicia da notte battista
fine Maglia bretellina per si
Calzino uomo puro cofone Costume da bagno per si
gnora Fazzoletlo uomo puro co
Slip uomo Derby puro cotone
Tefo spugna pesante per bagno
Le norme per il concorso
Federazioni con obiettivo da 15 milioni in poi
Poche novita per i prossimi mesi
Guillermo Espinosa alio Stadio di Domiziano .
Una rapida inchiesta a Kavasaki
Dinanzi alia prospettiva del volo cosmico
i turisti Per gli uomini d'affarl Per i cacciatori
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Violenti scontri a Genova tra poliiia e antifascisti
Sciopero all'Alfa Romeo contro le rappresaglie
e dalla UIL nei K>omi scorsi Nei eorso dello sciopero :
Documento unitario del PSI di Rimini
La Democrazia cristiana conferma la sua natura antidemocratica
Riserve laburiste sulla politica di Nenni
Un panorama del la stagione teatrale che sta per concludersi
Firmato il contratto a Mosca
Sono quasi centomila i lavoratori che hanno scioperato in due mesi
Secondo una oscura denuncia alia polizia
Tre giovani rapinano un sarto assalendolo in una zona deserta
Primo successo dopo 5 giorni di compatto sciopero
I padroni costretti alle trattative dalla lotta degli operai delle fornaci
Ieri notte a San Giovanni
Per il continuo sviluppo commerciale
ASSUME AUTISTI VENDITORI per la vendita e distribuzione dei suoi prodotti
• Licenza media inferiore o equivalente
Ieri notte a Castel di Guido
Una contadina si uccide impiccandosi nella stalla
Acquistando moblli nuovi supervalutiamo usati
Cinque milioni e mezzo di donne lavoratrici pongono nuovi problemi alia sociefd italiana
Ancora indecisa la D.C. sulla riforma elettorale
Forse venerdi il dibatiito alia Camera sulla proposta Luzzailo Una modifica della legge provinciale preparala dal governo?
nizzazionc sociale che faciliti ad essu il disbriqo delle cure dellu rasa e dei fiqli.
Successo de l la iniziativa del comitato promotore
PARETI INTERNE IN SMALTO PORCELLANATO
QUADRANTE DI CONTROLLO CON DUE
Alia testa della delegazione del PCUS
Krusciov e giunto ieri involo aBucarest per il congresso dei comunisti romeni
Un vasto piano sessennale sard al centro dei dibattito
Eccezionali progressi negii ultimi quindici anr.i - Nei 1970, la Romania superera l'llalia nella produzione di acciaio pro-capile
I/editoriale del primo numero sottolinea ii fallimento delle manovre americane tendenti ad isolare 1'Unione Sovietica cd »l valorc polittoo dell* proposte della
Monito di pace dello scienziato
Attesa la risposta alle dichiarazioni di De Gaulle
Ferhat Abbas martedi a Parigi per un incontro con De Gaulle?
La destra fascisia afferma che difendera « 1'Algeria francese fino alia fine »
Xwci prigioniero degli studentifino all*alba nella sua residenza ufficiale ~ CoStituito
U deputato socialdemocratico giapponese Scioiki Miyake a Roma
II premier canadese non andra
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura delle complicazioni:
PROVE SENZA IMPEGNO A RICHIESTA ANCKE A DOMICILIO
RATEAZIONI — PREZZI VANTAGGIOSI Agenzia Generate per I'ltalia:
Dopo la morte dei sei giovani a Bari
Partecipazione deH'industria italiana al piano di sviluppo della Polonia
« Sono impresaionato dal la ricostruzione avvenuta grazie ai nobili sforzi del popolo del la Polonia »
A partire dal primo luglio
Alcuni sgravi nel Sud per le tariffe elettriche
Ridotte le tariffe per V illuminazione superiori alle 25 lire per Kw.
per mot iv i passionali
Gli abitanti di Roma Milano e Napoli
Domani si apre il processo per la morte di Rosemarie
Si suicida lanciando I'auto nel porto
L' UNURI si impegna ad andare sino in fondo in difesa della democrazia universitaria — Gli studenti e il professor Cini sventano una provocazione poliziesca
Ultimata la prima fase del piano generale dell'ACEA per l'approvvigionamcnto idrico
L'altro, pero, c tomato alia carica - Rubati in tutto un milione e 300 mila lire - Sono stati entrambi arrestati dalla polizia
c Sette colli J La speranza di una vila nuova
RASATELLO puro cotone disegni di moda RASATELLO fantasia puro cotone . . .
'FANTASIA misto seta . . . . FOULARD imprime lana SHANTUNG seta pura imprime' . . . . SURAK seta pura fantasia SHANTUNG seta pura LANA e seta imprime SHANTUNG seta pura pesante
1.500 1.990 2.990 SHANTUNG doppione seta pura per abiti uomo .
La Lazio battuta dalla Juve (3-0) Oggi Roma-Young Boys (21,30)
Troppo facile per la Juve
Nella prima giornata dell'internazionale di nuoto
Due record Italian! battuti ed uno eguagliato da Paola Saini dalla Zennaro e dalla Beneck Un record nazionale stabilito anche dalla tedesca Schmidt - Di valore internazionale il tempo della Saini sui 100 m. sd.: 1'05"7 - Deludono Pucci e Rosi
Nelle prove per la corsa mondiale di oggi
Moss si rovescia con la «Lotus sulla pista di Francorchamps
Giornata di gala sugli ippodromi
Dopo la sentenza del Consiglio di stato
NOTIZIARIO ECONOMICO SINDACALE Decisi nuovi inasprimenti della lotta nelle campagne
Iniziato ieri al cento per cento
Primi accordi per i lavoratori
delle fisarmoniche Nel corso delle trnttatlve per
Successi dei fornaciai nel Parmense
PROVINCIA INVIATEMI SUBITO GRATIS E SENZA IMPEGNO i
Per decisione dei tre sindacati
Per domattina domenica alle 9,30 nei locali delle «Stanze» di Massa e convocata la riunione di tutti i lavoratori della Dalmine nella quale prenderanno la parola i rappresontantl delle tre organizzazioni sindacali e quelli della CI di fabbrica.
Contro le rappresaglie del ministero
U rispctta della libcrta democralica nell'njiendn e un aspetto della lotta degli opcrai die non pud essere dlsgiunto dalle altrc rivendicazioni che sono state anche
Convocato il direttivo dei cementieri
Gli impiegati della Stanic in sciopero
Idee del tempo e dello spdztoX
I/iiuuigurazione della Biennale Una relazione del compagno Mario Alkata Mil DMYO itatuto ilella Mostra
Per i turisti Per gli uomini d'affari
UN'INTERVISTA DI TOGLIATTI PER L'APERTURA DELLA GRANDE CAMPAGNA
Ey un obiettivo orgoglioso e an dace: ma esso corrisponde alia posizione e alia forza che abbiamo nel Paese e ai compiti decisivi che ci stanno dinnanzi
II piu impetuoso movimento del dopoguerra a Tokio
Suoni e luci al Foro romano
II fu Mattia Pascal Arrivato alia seconda pun
Marlene Dietrich vuol cantare in URSS
Rassegna del cinema latino americano
ha vinto la Coppa del Jazz
Cliburn a Mosca per una tournee
Ha fatto la quarta elementare il vigile che a Barletta ispezionava gli edifici
Uccide la moglie con sette colpi di pistola sotto gli occhi della figlioletta atterrita
Lotta all 'ultimo sangue tra le fazioni d.c.
IVessuna traccia ancora del « mal loppo »
I capi delta malavita dl Londra cercheranno i preziosi della Loren
Muore dissanguata a Procida: non e'era una sala chirurgica
Seconda giornata dei lavori del Comitato centrale
V.. J Nel dibattito alia Camera
Riunito il Consiglio nazionale dell' ANCI
Gli amministratori d'accordo per la riduzione dell'orario di lavoro dei dipendenti
Violando la liberta di navigazione
Conclusa la discussione sul bilancio
I comunisti sollecitano al Senato una riforma organica della Giustizia
II voto conclusivo tra 7 giorni
Tre votazioni nulle per la Giunta in A. Adige
I matrimoni annullati preoccupano la Chiesa
De Gaulle rivendica piii peso nella NATO
Adenauer ha perso quatfro milioni
aiberghi Piii visti a Bodoe
Fex dittatore dimostra d'altra parte i gravi limiti del nuovo governo
Trattative «intime» della Giunta per appalti che valgono miliardi
Tragica catena di sciagure del la strada: cinque vittime
Due autisti stritolati fra le lamiere del camion invesfifo da un pullman durante il sorpasso
Altre quattro pcrsone sono rimaste fcrite - Una donna schiacciata dalle ruote del filobus in via Nomcntana Nuova - Due giovanissimi coniu^i uccisi da un autocarro presso Seauri
Introvabile I'autista che fuggi dopo I'incendio della cisterna
Grave sopruso contro le maestre
Oggi il "Giro,, effettua Tunica giornata di riposo
A Tordi Valie il Premio Apertura
Vitloria di Testo nel Premio Signorino
Convergenza tra i sindacati sulle rivendicazioni avanzate nel complesso Montecatini
I cartelli dell'elettricitd e del petrolio hanno impedito la realizzazione delle centrali nucleari dell'Euratom
Altre trattative per i premi di produzione
f mezzadri stanno preparando una nuova fase dell 'agitazione
Intervento dell'A.CM.I. per Tammasso del grano
Sono aumentati produzione e profitti m a non i salari
Riduzione di orario cottimi premi di produzione obbiettivi d'azione dei lavoratori della gomma
Aumentano nel mondo le riserve in dollari USA
Noi e il pensiero antico
Nelle retrovie della guerra di liberazione algerina
/ contadini conquistano col facile la loro terra
Idee del tempo fe e dello spazio
Leditore Barral oggi a Roma
1L DISCORSO DEL PRESIDENTE DEL CONSIGLIO A MONTEC1TORIO
ad aprile il costo della vita
Ferme per lo sciopero le ferrovie in Francia
Escluso dalle programmazioni un film sui fratelli Rosselli
La mosfra del film televisivo
E' tomato il tempo delle « prime pietre
Decis iva test imonianza al processo per la morte di Rosemarie
A Napoli, sulle pendici del Monte Nuovo
Si uccidono due giovani fidanzati I genitori contrastavano le nozze
Un dodicenne annega nel Tevere Tre salvataggi a Ostia e Amio
Quattro milioni con una quatorna
Fra qualche tempo sapremo se Nel blu» sard distrutta
Un suicida salvato da una telefonata
Con cambiali falsificate truffano mezzo miliardo I titolari di una ditta milanese sono stati denunciati per circonvenzione di incapacc
Mentre e seduto un fulmine
lUnita Ostruzionismo contro la modifica dell a legge elettorale provinciale
Mora, Gui e Piccioni assenti da Roma per ritardare le annunciate trattative
Sono gia stati raccolti oltre sette milioni
Le cellule del Forlanini hanno raccolto 208.000 lire
con una iniziativa che ha dato buoni risultati: hanno confezionato dolci che poi hanno rivenduto per contribuire. col ricavato, alia sottoscrizione per la stampa e le elezioni.
pagni membri del Comitato tato comunale del PCI di federate e della Commissi©. Empoli ha raccolto 523 mine di Controllo hanno sot- la lire.
Chiarimenti sul nuovo Codice stradale
La questione algerina a Parigi
Mentre proseguono fe trattative gli "ultra,, si vanno organizzando
Minacciosa intervista di Soustelle — Un discorso di Debre sulle due Afriche
II governatore Brown ordina un'inchiesta sul caso Terranova
Sul viaggio in Estremo Oriente
Imbarazzato discorso di Eisenhower alia TV
Terzo giornata di vorazioni nel Libano
BEIRl 'T. 27. — Gli elettori della parte settentrionale del Libano si sono recati ieri alle urne per I'elezione di venti deputati del futuro Parlamcnto. che terra Ii sua prima riunione a meta luglio
La terza domenica destinata alle elezioni nazionali mteressava sotte circoscnzion:
Un nuovo tifone investe le coste delle Filippine
I senza tetto sono piii di diecimila
Grave lutto del mov imento operaio
E' morto il compagno Pollitt Presidente del P.C. inglese
futuro della Gran Bretagna in seno al mondo socialista che sta creando la storia ». Fautore instancabile dell'unita dclle forze operate e popolari. e intransigente nella lotta contro tutti coloro che in seno al morimento
La Somalia indipendente dal 1. luglio dovra tare i conti con una pesante eredita
Un articolo della signora Sun Cin Lin vedova di Sufi Yal-sen sulla coesislenza pacifica e la lotta contro gli imperialist!
A fine luglio le elezioni
Gli industrial? violano gli impegni assunti
Provocazione nelle fornaci Giovedi scioperano gli edili
Ieri sera sul raccordo anulare
San^uinuso episodic in una casa colonica di Velletri
Contadino sconvo/fo dalla gelosia ferisce I'amante con offo co/fe/f ate
Oscuro dramma alia Madonna del Riposo
Tredicenne tenta di togliersi la vita
Pare che la ragazza tormentasse un regista per ottenere una parlicina in un film
Eletra la segreteria dei braccianti
La folta delegazione ha consegnato un documento contenente precise propoite Decine di borgate scarsamente approvvigionate o addirittura non fornite d'acqua
Pericolo imminente per le famiglie di via Albergati e piazza Capecelatro
Nencini giunto a 44" dai primi conserva la maglia gialla
Cosi Gianni dopo la nomina alia Camera di Commercio
Entusiasma Pietrangeli battendo anche Mc Kay
Domani si corre il Derby del trotto
MHO ENDOCRINE curt spfajtvtsf* net atntrvrtteifico
Gli sviluppi della lotta nelle campagne
del lavoro DISDETTO IL CONTRATTO DEGLI IDROTERMALI
MIGLIORARE I 8ALARI NELLE FABBRICHE ALIMENTARI
LA SITUAZIONE IN TUNISIA DEI LAVORATORI ITALIAN I
Un appello del la CGIL
Chiedono il r ispetto dei loro diritti Gravi condizioni di sottosalario
Come si pud diminuire il prezzo delle sigarette
Solo uno in fabbrica alia Dalmine di Massa
Si tratta del rappresentante CISNAL nella C.I. — Proclamati altri scioperi
Primi successi dello sciopero di ieri
Accordi per qualifiche moderne in alcune fabbriche della birra
Da 13 anni ferme le classificazioni dei 5000 lavoratori addetti a questo settore - Tre gruppi monopolizzano il mercato, approfiitando del forte consumo sul mercato interno
Totale ieri l'astensione negli Ispettorati del lavoro
Nuovo sciopero deciso nel complesso
Parri a Salerno alia assemblca del Consiglio
Le belle e il bambino Viaggio del nostro inviato alle porte del Medio Oriente
Negli istituti di villaggio le radici della lotta degli studenti turchi
In una via senza uscita
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
I delegate socialist! abbandonano la seduta Una manovra propagandistica delle delegazioni occideniali
loro plena ades ioue alle pa role ili Zorin.
Grandiosa e combattiva lotta unitaria per i salari e il lavoro
Tutta Palermo ha scioperato Violenti scontri con la polizia
Sciopero generate antifascista indetto per dopodomani a Genova
Netta ma inuneritata sconfitta dei P.O. azzurri contro i turchi
I nostri hanno sciupato troppe occaiioni ed hanno risen tito le consegoenze deH'incompIetezza della formazione
Alia seconda ripresa Duilio si e infortunato alia mano?
II match Loi Ortiz stasera per T.V.
Scoperta durante il funerale del padre del l 'esponente d.c. ucciso nei giorni scorsi
Una salma rapita nel #56 nella tomba di Montaperto
Una ital iana a Parigi
Sapendo ehe I'amante I'ha abbandonata accoltella I' uomo ehe glielo annuncia
E SAPEVATE CHE LA DITTA CORA
Uccide la moglie con sei coltellate perche aveva «offeso» la sua amante
Poche ore prima tra la folia che doveva assistere a| suo passaggio era stato arrostato un bracciante di 22 anni con un fucile nascosto MI un giornale. L'arresto era stato effettuato all'esterno dell'anfiteatro dell universita, proprio quando ci si cominciava a riunire per attendere 1'arrivo del Presidente americano.
In serata Eisenhower 6 partito per Formosa a bordo dell'incrociatore Saint-Paul. Prima della sua partenza e stato pubblicato a Manila un comunicato congiunto filippino-americano nel quale si ri . leva che il risultato principale della visita di Eisenhower a Manila consiste nel « rafforzamento della cooperazione militare tra gli Stati Uniti e le Filippine >. II comunicato accenna infatti al Drossimo invio da parte degli Stati Uniti di materinle bellico per l'ammodcrnamento degli equipaggiamenti attualmente in dotazione delle forze armate filippine *al. lo scopo di numentare le capacity difensive del paese >.
Oggi una delegazione verra a Roma — Oltre il 56 per cento degli operai ha partecipato alio sciopero — Gli impiegati solidali con i lavoratori
I due funzionari, vice addctti legali, erano stati sorpresi ieri sera a colloquio con un gruppo di cubani. I| giornale Rcvolucion, informa che i due diplomatici hanno cercato di scappare. ma sono stati presi da agenti investigativi del servizio militare c trattenuti sino a quando il ministero degli esteri non ne avesse ordinato la liberazione.
La direzione della raffineria ha peraltro rifiutato ogrd trattativn provocando cosi lo scioporo delle maestranze die partecipano eompatte alia lotta.
alio scopo di non prendere imceimi per le competenze acce-srorie
Oggi in sciopero gli edili del Senese
Sciopero generate dei minarori di Carbonia
Scelba deciso a opporsi alia legge proporzionale
Martino chiede la prova del « sincere* anticomunismo del PSI »
Riprende dopo if discorso del ministro Trabucchi I'attacco alia nominativita dei titoli azionari
L'attacco alia nominativita dei titoli azionari 6 tomato a svilupparsi dopo la replica del ministro Trabucchi alia Camera, al terrnme del di battito sui bilanci finanziari. In questa sede il ministro del le Finanze. dopo aver ammesso che vi sono stati dei 4 difetti > nelP applicazione dell'art. 17 della legge Tremelloni di perequazione tributana. ha detto che sono « alio studio » proposte per rendere concreta Paituazione della legge stessa. II ministro ha aggiunto che la legislazione sulla nominativita. che risale al 1942. avrebbe dovuto avere durata temporanea e ha lasciato intendere Ja possibilita d'una riforma della materia.
essere considerato un delitto di Stato
LA PRIMA CO KUISPONDENZA DA TOKIO DEL NOSTRO INVIATO ARMINIO SAVIOLI
Giubilo in Giappone ed emozione in tutto il mondo per la grande vittoria popolare contro I'imperialismo
tare aiuto ad uno dei feriti che giacciono a terra, privi d i sensi . A destra le solenni onoranze funebri per la ragazza
Washington: Una nuova enorme perdita di prestigio II Times: <E' tinita Vera degli Stati Uniti in Giappone
Vast iss ima eco degl i avveniment i di Tokio
Anche inglesi e francesi respingono le proposte sovietiche sul disarmo
Nota di Krusciov a Nasser
Inaugurate fori dal preside nte Gronchi
Alia VII Rassegna elettronica nucleare sfilano i miracoli della tecnica moderna
Pilota automatico anche per le auto
tagna divenga membro MF:C a tutti gh effetti
Fatti e misfatti di una vecchia piovra d'acqua dolce
la presenza dell9 Aequo Marcia ostacola lo sviluppo di una moderna rete idrica
Una striatum tecnica assolutamente inadeguata a una grande cittd - 11 piano di upprovvigionamento elaborato daW ACEA - Equivoca posizione del sindaco Cwccetti
Sfrutta una donna per cinque anni minacciando di ucciderle la figlia
Rapina un'anziana signora trascinandola sul selciato
Preoccupante diffusione del male nel la regione
Circa 40.000 i colpiti in 10 anni - La nostra provincia al secondo posto dopo Latina per le piu alte percentuali di tubercolotici
Comizi di solidarieta con il popolo giapponese
Falsi f icando conti correnti
Impiegata postale ruba dieci milioni Alterava i bollettini con la scolorina - E' stata smascherata dalla polizia postale
Inchiesta sulla morte di una bimba
Ieri mattina dopo due ore di immersioni
II corpo del giovane annegato nelle stagno ripescato dai sommozzatori a Tor Sapienza
senz acqua fino a domenica
Falso allarme in una banco
Saranno 293 gli azzurri in gara alia Olimpiade
Uelenco dei partecipanti suddivisi per sport — Preoccupazioni di Onesti per gli spostamenti dei concorrenti a causa delle condizioni del traffico
Frondizi chiede capitali per I' Argentina ma elude il problema dell'emlgrazlone
Nello spareggio di serie B giocato ieri a Roma
Si apre domani a Roma
La Conferenza delTUDI sul lavoro della donna
La serata conclusiva del Festival di Napoli
Con diciotto voti favorevoli e otto contrari
Rene Clair eletto Ieri accacfemico di Francia
eoloro che non sappiano dovr
I eon .1 Stew art 1'erl.i: Costa Azzuiia. con Alber
GONG 18.45 LEI E GLI ALTRI
Una mostra nelle sale di Palazzo Strozzi
SPLEND1DA VITTORIA DELLA LOTTA POPOLARE PER LA PACE
zer di preti buddisti, che lia manifestato per ore e ore sotto una pioggia implacabile sui larghi viali alberati intorno alia Dieta. alia residenza itQidale del primo ministro Kisci, al villaggio dove abitano gli ufjiciali americani e al gigantesco. telro edifwio di mattoni rossi della questura centrale, gremita di poliziotti con bastoiji e pistole.
Un americano a Via Veneto
Vincente Minnelli a Roma filmerd Hollywood sul Tevere
Dopodomani comincia il Festival di Berlino
Premi alia Mostra dei film suM'arte
La TV nella RAU dal 23 luglio prossimo
Seltimana nazionale del film didattico
FESTIVAL DELLALTA MOOA ALU CASINA DELLE ROSE
Preannunciato nel corso di una drammat ica seduta aH'Assemblea s ici l iana
I comunisti proporranno un'inchiesta generate sui delitti impuniti, la mafia e gli appoggi politici
Dirigenti della D. C. dal giudice per Tandoy
Era stato inaugurato aei meai fa
Si allarga di nuovo lo scandalo della Direzione pensioni di guerra
Una querela di Raimondo Orsini
Due uomini perdono la vita varcando passaggi a livello
Nel primo caso un autista non aveva visto le sbarre abbassate — Nel secondo si tratta di un passaggio incu.stodito
Raccolte 540 mila firme per la ferma a 12 mesi
La riforma della legge elettorale provinciate
Sempre piu massiccia la protesta a Genova
Riuniti i C.L.N, della Liguria contro il congresso neofascista
La riunione al quariier generale dal quale fu diretta la loita partigiana — Annunciato uno sciopero dei poriuali
Rinviato il voto di ratifica deH'accordo con TEuratom per Ispra
II saluto del senatoro Focaccia - Continuano i lavori del Congresso nucleare
lUnita Mercoledi 22 giugno 1960 - Pag. 10 Massimo riserbo intorno alia trattativa
L'emissario del governo algerino non e ancora partito per Parigi
II delegato italiano non parla di disarmo
Decine di migliaia di manifestanti occupano tutte le stazioni di Tokio
Sul viaggio di Krusciov in Austria
Presentata una mozione di censura
Proteste alia CECA per la visita dell'on. Malvestiti in Spagna
Affidato a Lumumba I'incarico del governo
Miyake a colloquio col Mov. della pace
Promossa da un comitato unitario
Marcia popolare in Islanda contro le basi amer icane
Pefizioni contro la dittatura di Ngo Dinh Diem
Ondata razzista nel New Jersey 11 discorso di Krusciov a Bucarest
[Incontro per Eichmann tra Ben Gurion e Frondizi
Cuba respingc una protesta amencana
Morto il poeta Pierre Revcrdy
Tentativo del ministro Togni e della Giunta di evitare I'immediata decadenza della SAM
Impress ionante sc iagura ieri matt ina a Monte Mario
Bambino di due anni ucciso dal palo schiantato da un furgone senia guida
Lettera-trucco del ministro a Cioccetti — L' assessore UEltore costretto a parlare delle mancate informazioni sul guasto all'ACE A — Provvisorio il tracciato della strada olimpica
La verita sulla strada Olimpica
ll " re dello scasso „ arrestato per caso mentre dava I'assalto ad una cassaforte
luce delle torce elettriche ha portato gli agenti sul luogo del « colpo »
Ferisce con il coltello Tallievo impertinente
Intossicati tutti i passeggeri di un aereo in volo per Milano Er il secondo incidente del genere che accade in pochi giorni Apcrta un'inchiesta sulle ditte fornitrici - Ricoveri in ospedale
Domani Ingrao a Porto Fluviale
Un vecchio operaio schiacciato dal contrappeso dell'ascensore
| Confezioni e maglierie delle | migliori Case con colori | inalterabili garantiti dal 1 marchio Indanth ren
REGALI - SCONTI - OMAGGI Parco divertimento gratuito per i Bambini
II nuovo record mondiale stabilito a Zurigo
Hary aveva gia segnato 10" in una prima prova annullata per una falsa partenza. Nella stessa riunione inoltre si sono registrati anche due primati italiani, ad opera di Mazza (14" sui 110 hs) e di Morale (50"9 sui 400 hs)
Nella rivincita al Polo Ground
Emersi contro Patterson i grandi limiti di «lngo»
Venturelli cede ad Anquetil e Faggin e battuto da Riviere
Sostituira Lovati in licenza nuziale
Pezzullo tra i pali contro il Sedan Ctrti i rientri di Bizzarri c Carosi * Forse gioca Pestrin contro gli Young Boys
L'uf f icio paga della Ginori
Azioni antioperaie della Dalmine mentre prosegue lo sciopero unitario
La stessa misura e stata gia presa in numerose province Sospesi anche i lavori di trasporto del grano mietuto
Due settimane di agitazioni in tutte le aziende cotoniere
Una telefonata degli industriali alia FIOT - In died anni la manodopera e diminuita di 100.000 unit a
Trentasei ore: obiett ivo per tutti
Interpellanza sulla Borsa presentata da Lombardi
Nominato i l segretario della Corre
Una fraterna organ izzazione euro pea
Positivo risultato della pressione sindacale
L'intervento di Alicata net dibattito sul bilancio Turismo e Spettacolo
Arroventata vigilia del Festival di Napoli
E* intervenuta la Questura per I'ordine delle canzoni
Anchc Sergio Brunt faeern sapere ili non esserr disposto a i-iintare se non pit fosse statu resa uiastiziu. Vnleva cioe
It terrore cor re sul
VII Rassegna Internazionale Elettronica Nucleare e Teleradiocinematografica zzo dei Congress! E.U.R. - ROMA
Montaperto e spirato senia poter fare un nome Minacce contro Giuseppe La Loggia e Bubino
Dichiarato nullo il matrimonio tra Rossellini
tanza della jazione La Log
cut era notu I'urnicizia per la
Si e impiccato con un asciugamano alle sbarre della finestra
Dalla casa di pena di Viterbo
Evade un detenuto saltando il muro di cinta
Grave infortunio nei pressi di Lecce
porto nbusiva dt armi Son
Un giovane muore in una sciagura
L'Unione Sovietica, come si ricordera. ha ripetutamente avvertito nel le ultimo sett imane i paesi che offrono bnsi alle attivita aggressive degli Stnti Uniti contro jl suo territorio circa il pericolo di rappresaglia d i e essi corrono. P e r tutti questi paesi — sia che essi ospitano basi de l . lo Strategic Air Command. sia che ospitino, come l' ltalia, basi della NATO col legate al dispositivo del SAC —• il piano attualmente discusso dagli Stati maggiori americano e britannico comporta un piti grave e automat ico impogno nel < gioco pericoloso » dei general! del Pentagono.
La corrente di Pacciardi si e dimessa dalla direzione del Partito repubblicano
Oggi la Camera voia sui bilanci finanziari - La sinistra del P.S.I, critica l'arlicolo di Nenni - La relazione di maggioranza contraria alia riforma della legge eleilorale provinciale - Fanfani insiste con Moro
Sommergibile inglese colpito da un siluro lanciato da se stesso
Non e nolo se le dimissioni dei pacciardiani preludano o mono al passaggio. armi e hagagli, dei dirigenti della mi norauza del pnrtito ad altre formazioni politiche. Non si puo tuttavia escludere che il rccente convegno nirAnceliciiin indichi la strada che Pacciardi intende imboccare per proseguire la sua avventurosa carriera politica. Difficile e anche preve<lere quanti <lei suoi amici di corrente possano essere disposti a se«mire Pacciardi siiila strada della col hi sione aperta con formazioni clerico-fasciste.
Di nuovo uno «stralcio» invece della legge nucleare
I problemi dell 'avia/ lone civile sono stati analiz/ati lal compagno SCAPPINL il
Una denuncia di Failla alia Camera
Sette mil iardi su undici a l monopolio "Edison,, La Banca europea li aveva destinati alle regioni depresse italiane - Vi sono le condizioni per un ulteriore aumento delle esportazioni verso i paesi socialisti
Sollecitate dalla CGIL. con una lettera del compagno Santi. sono riprese le trattative tra 1'INCIS c i custodi impiegati dall'Istituto in merito alle richieste avanzate dalla eate
Alia Camera e cominciata la discussione geneiale sul bilancio del ministero del Commorcio con 1'estero. II dibattito sara interrotto durante la giornata di oggi perche Tanibroni, Trabucchi e Taviani possano replicare ai deputati intervenuti la ^corsa settimana sui bilanci finanziari; su questi bilanci. la Camera votera oggi stesso a semtinio segreto.
II compagno on. FAILLA e stato fra i primi deputati intervenuti nel pomeriggio di ieri sul bilancio del commercio con 1'estero. I comunisti, egli ha detto, non negano che vi sia stata una espansione delle esportazioni e concordano con quanti affermano che parte dell'incremento della produzione industriale e dovuta all'aumento delle esportazioni. 11 problema che oggi si pone e questo: come consolidare i risultati ottenuti. II discorso si apre immediatamente su un tema di fondor verso quali mercati orientare le esportazioni
Nel suo discorso alia Cnmeia. Ton. Failla ha denunziato un fatto di notevole giavita. Fgli ha detto che la Banca europea degli investiinenti ha assegnato venti milioni di dollari per le regioni depresse del nostro Paese: di questi venti milioni di dollari. undici sono stati passati alia Edison per gli impianti petrolchimici di Augusta. In pratica, per quegli impianti, la L'dison non ha sborsato un
Fra gli attivisti missini interrogati oggi tigura il dott. Sergio Gozzoh. organizzatore dell'impiesa.
Gli interrogatori saranno completati nei prossimi giorni.
Riunione del la Commissione Enti locali
L'azione democratica cbe si sviluppa nel paese per imDorre l'attuazione dell'Ente Regione e la prossima scadenza elettorale, sono stati oggetto di ampia discussione. nei giorni scorsi, in sede di Commissione nazionale Enti locali. Tra i due temj — come ha giustamente osservato nella sua introduzione il compagno D'Onofrio. responsabile della Commissione — esiste un legame non formale poiche si tratta di aspetti e momenti di quella politica unitaria fondata sulles igenza di attuazione degli ordinamenti costituzionali, i cui successi sono condizionati dall'ampliarsi dei consensi. delle intese, delle piu larghe alleanze e convergenze. Portare avanti questa lotta oggi significa condurre al tempo stesso l'azione coerente per abbattere il governo Tambroni. la cui esistenza impedisce che si facciano passi in avanti in questa direzione
II dibattito II legame tra I due aspetti
Solo per puro caso la sciagura non ha assunto proporzioni spaventose
Domata rivolta militare una Frondizi giunge oggi a Roma
La figura del « leader » argentino e la involuzione del suo regime dopo la sua elezione nel '57 avvenuta con il piu largo appoggio delle masse popolari
La partenza dopo il fallimento
Continuazioni dalla prima pagina TOGLIATTI
Nuovo invito di Zorin all'0vest perche avanzi serie controproposte
Rinnovati la Camera e gli organi locali
Resi noti in Cecoslovacchia i risultati delle elezioni
In un articolo sul Sunday Times
Montgomery ammonisce I'Oecidente a non aggredire la Cina popolare
E' morto il compogno Walter Pohl
Rockefeller rinnova le pressioni su Nixon
Esposizione sovietica a Addis Abeba
Contro le minacce di sabotaggio dei trust internazionali
Milizie operate aH'Avana a difesa delle raffinerie
I primi risultati delle elezioni
Un aereo schiacciato dal vento contro Y hangar
Terrificante sciagura provocata da una bombola di gas liquido
Ore di febbrile attivita per portare soccorso alle vittime e isolare le riserve di gas - Hloccata la via Cassia
Sono stati superati gli ostacoli frapposti dal Dipartimento di Stato
Nasser in Jugoslavia per col loqui con Tito La visita durera sette giorni
Un altoforno automatico da 2.700 metri cubi Per ogni operaio impiegato si avra una produzione annua di 20 mila tonnellate di acciaio
Sperimentate nelFURSS coltivazioni senza sole
Rete irrigua sotterranea nella Cina del Nord
Decima udienza al processo di Trani
Si cerca di sapere chi diresse i lavori che causarono il crollo
Una lettera dei capigruppo del PCI-PSI-PRI-PSDI
Erano riusciti a industrializzare lo sfruttamento
Domani I'incontro tra sindacati e ATAC
Tratta di giovani donne organizzata da una banda di«guappi»napoletani
Si salva avvinghiandosi a un balcone dopo essersi gettata dal quinto piano
Verso lo sciopcro dei panettieri
In Calabria possiede due frantoi e un appartamento
Un paralitico col conto in banco costringeva i figli a mendicare
Una ragazza nelTistituto San Michele
Porta in salvo un bimbo di un anno che rischiava di morire arso vivo
Traffico deviato per I'orrivo di Frondizi
La fino della corsa per si
Domani il grande incontro al Cow Palace di Frisco
Prosegue la serie degli incontri internazionali
Stasera all'Olimpico la Lazio contro il CCA Pure Schiaffino domani contro il F/amengo
U Inter travolta i Odessa
Forti sviluppi del la lotta per migliorare le retribuzioni ,
Domani la Commissione lavoro della Camera inizia l'esame delle sei proposte di legge sul problema che interessa centinaia di migliaia di lavoratori degli enti pubblici
Si e svolto a Bagnoli il convegno promosso dalla FIOM
Novantamila siderurgici decisi a conquistare una nuova condizione di lavoro nella tabbrica
I vecchi lavoratori per migliori pensioni
normulivo alio aumentato rendimento, alle mulu'e condizioni del processo produttivo. alle nuore esigenze dclla vita modcrnu.
Da oggi in sciopero per cinque giorni i fornaciai della provincia di Roma
Ricostruita la grande impresa sul tetto del mondo
Quotidiano • Spedizione in abbonamento postale
JRGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
nire le prenotazioni entro domattina
Togliatti: la funzione del PCI e decisiva nella lotta delle masse popolari
L'assemblea ha accolto il segretario generate del PCI con un ca lo ie ed un affetto particolari: erano presenti i compagni di quel quadro attivo che, negli anni difficili della situazione torinese. hanno contribuito — anche a costo di gravi sacrifici — a mantenere aperta la strada della ripresa operaia e democratica che oggi si avvia al suo pieno dispiegamento; ed essi hanno avvertito chiaramente come il risultato della campagna d tesseramento fosse un decisivo attestato della validity della loro azione.
II mostruoso processo si terra a porte chiuse
G/i imputati comunisti accusano ad Algeri
Eisenhower giunge stamane a Mani la scortato da aerei navi e forze di polizia Anche a Manila si preparano manifestazioni osiili — Veniicinquemila polizioili mobiliiali a Tokio — Perquisizioni nelle fabbriche — I socialisti fanno appello alia non violenza ma rifiutano la iregua politica chiesia dai primo ministro Kisci
Lunedi lo sciopero dei postelegrafonici
1.700 aere i americani e bri tannici saranno sempre in volo con bombe H ?
j Le Segreterie delle tre orga
Questo programma moltiplica i rischi di una conflagrazione mondiale - Tuttc le basi NATO interessate ai voli
Abbandono di Sergio Bruni dopo lo scontro con Vil la
Una nuova rivisto per un cinema nuovo
ESPOSIZIONE COMPLETA DELLE PIU' RECENTI APPARECCHIATURE ATOMICHE ED ELETTRONICHE
I LIBRI Dl GIUGNO DEL BOOK CLUB ITALIANO
Josephine Baker fermata in Canada
inque morti un moribondo e molti feriti a Roma n una limgq serie di gravi incidenti della strada
Le sciagure sono avvenute in via Marcantonio Colonna, sull'Appia, in via delle Vigne Nuove, sulla via del Mare e sulla Casilina — Un camion si rovescia sulla Nomentana dopo un violento scontro con unauto
Le strane operazioni del Banco di Sicilia
Atto di bandit ismo in Sicilia
Ventiquattro operai rapinati della paga
Un vigile deM'Ufficio tecnico accusa Cafagna di averlo invitato a non fare un sopralluogo
Strascico polemico dell'articolo del segretario del' PSI
Vivace replica dei cristiano-sociali agli attacchi "ingenerosi,, di Nenni
62.378 firme depositate ieri al Senato
Manifestazioni antifasciste in dodici quartieri genovesi
Nella replica sulla Difesa al Senato
Decisa dalla commissione finanze e tesoro della Camera
guadagna una magliaia o una guanlaia na pole tana - Dove lasciare i figli? - II frigorifero e gli elettrodomestici non sono piu un lasso
Eaton respinge il piano Krusciov rifiutando di smobilitare le basi 11 dehgato americano conferma anche il rifiuto di discutere misure di disarmo lotah' Moch si adegua alia intramigenza dell' alleato - 1 lavori sulla tregua nucleate
Nuovo incendio in una unita d a guerra americana
Due marinai sono morti - I danni sono ingenti - Non vi sarebbe pericolo di radiazioni nucleari - La nave doveva ospitare i sovrani di Thailandia per una crociera
Gli inte l let tual i italiani chiedono I'amnistia per i democratici spagnoli
Vivace movimento sindacale nei settori cTinteresse pubblico
per ditcatere detlo sviluppo degli avvenimenti in Giappone
Da domani lino a domenica lutta la citta sen/a arqua
Trufft! 11 milioni con una lettera isitesfafa a! ministero del Tesoro
«Prigioniere» nelle loro case 40 famiglie a Torpignattara
Due cuginetti precipitano dal la finestra
«Bambino terribile» appicca un incendio per festeggiare il suo sesto compleanno
L'jncontro per il titofo dei welter junior a\ Cow Palace di San Francisco
LOI SCOHFITTO DA CARLOS ORTIZ
Nell'incontro di Londra vinto dagli inglesi
Con Morale e Consolini in evidenza buona difesa degli atleti azzurri
II C.O.N.I. sceglie oggi gli atleti per i Giochi
Vasto panorama di agitazioni in tutte le regioni
generale unitario deciso a Palermo aziende IRI a Napoli, Genova e Pistoia
Riprendono le trattative per i cementieri
Una dichiarazione del compagno Caleffi Scioperi e inanifestazioni nel Foggiano
Successo del la lot ta operaia a Sesto San Giovanni
L'Assolombarda costretta a ritirare la serrata dello stabilimento OSVA
Una grande manifestazione era gia stata decisa dalla Camera del Lavoro — Lunedt riprendono le trattative — Sciopero alia Gilera di Arcore e in altre fabbriche milanesi
mento. Altri scioperi massicci s< sono acuti alia Face per
Impor tan te sentenza del la Cor te Costi tuzionale
La questione e stata portata dinanzi alia Corte in seguito ad una vertenza sorta tra un operaio e la societa delle tranvie genovesi ehe rifiutava di assumerlo
/ narratori delle grandi stagwni letterarie
NUORO diffondera 2.000 copie in piO
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
NUOVA POTENTE ONDATA CONTRO IL PATTO MILITARE CON GLI STATl UNITI
sentenza ad Algeri compagni del P.CA.
Deciso dai sindacati della CGIL e della CISL
« Nelle campagne oltre alia agitazione mezzaorhe sono da segnalarsi gli scioperi bracciantili in Puglia e le decisioni di nuove lotte prese a Ferrara per nuovi contratti e I'aumento dei salari.
Mostrando il suo reale valore
Dopo aver sfiorato il successo
Le finali ieri a Castelgandolfo presente Gronchi
inse uiton Continua nel nuoto la pioggia dei record
Domina la Fraser nei tOO stile libera
Ancora sulla tragica fine di Knud Jensen
no fatti bloccare sul purcgqio dai modesti inglesi. Risultato grave, anche se non cambia molto la situuziane. perche In partita decisirn per I'accesso alle finali rimane quella di giovedi con il Brasile. Ma displace il modo come gli italiani banno giocato. Questi cosiddetti dilettanti sono upparsi infattl molto pin preoecupati dcll'integrita delle loro preziosissime gambe (quelle di Rivera non sono forse state pagate 130 milioni?) ehe non della vittoria.
Venerdi si apre il Festival nazionale
Trentamila posti a sedere a Ferrara lungo i viali del villaggio dell'Unita
Piena riuscita dello sciopero unitario a Carbonia e Iglesias
Due giorni di sciopero unitar io
Decisi dalla FIOM, CISL e UIL
Tre giorni di seioperi unitari nel settore elettromeccanico La prima sospensione del lavoro fissata per il 19 settembre, le altre due per il 1° e 3 ottobre — Dal 20 settembre saranno sospesi gli straordinari
La morte di Giacinta Salvadori
Messaggio di Suvana Fuma suBIa neutralita del Laos
Si barrica in casa per non pagare la pigione
Peschereccio italiano affonda a San Francisco
Aveva con lra l to la polio curando dei piccoli malal i
Precipita a Londra una trapezista
I giornali portoghesi per I'amnistia politica
Entro oggi le truppe beighe dovrebbero lasciare il Congo
Contrastata votazione sulla grave mozione filo-americana
Marilyn Monroe ricoverata in clinica
Interrotte le riprese del film « The Misfits » di Artur Miller
Dorme da 828 giorni una bella inglesina
Accordo commcrcialc con la Somalia
-M Nixon in clinica per una infezione
40 gradi all'ombra ieri nel Sud d'ltalia Nel Nord quattro morti per il maltempo
Lieto fine in un comune del Mugello
Quel che i medici temevano si e verificato
Le condizioni di Riva pegg^&ra te di nuovo per una repentina complicazione polmonare
L'uccisore del pittore Duilio Francimei denunciato per omicidio volontario
Sono amureggtutu cite stanno a
Temi a sfondo olimpico agli esami di riparazione
A Roma solo alcune scuole hanno tcnuto conto del prcvisto anticipo
Un giovane di Serravalle Scrivia
Continuano le indagini sul delitto
II fratello dello sposo maore in uno sconlro dopo il festino
Dae profaghi gialiani spacciavano dollari falsi
Intcnsi bagliori arrossano il cielo ogni cinque mimti
Alio Stadio del Nuoto lo spettacolo non e solo nell'acqua
Folia variopinta e spogliata attorno alia piscina olimpica
Per due volte Thomas vola oltre i metri 2,13
Gli « astisii » americani non si allenano a causa delle condizioni delle buche di caduta
Gli azzurri dell'hockey bailuti dalla Francia
Pediluvio svedese a Fontana di Trevi
Adescava i passanti vestita da collegiale per poi truffarli con I'aiuto della suocera
Nuove disposizioni per l 'accesso agl i impianti sportivi
Chiusa al trafffico la via Cassia "Limitazion's,, per il Foro Italico
Sui lungotevere Cadorna e Diaz e ammesso solo il transito dei mezzi AT AC - Le deviazioni per Ostia e Napoli
Breve fuga di un giovane ladro
Contadino muore per un infortunio
Salvato dal mare a Civitavecchia
Gli operai panettieri decisi a conquistare i miglioramenti
Meritate vittorie degli azzurri Brand! e Zamparini sul giapponese Watanabe e sul greco Panagiotis
Due volte al tappeto il giapponese - Numerose « perle » arhitrali nel corso delle due riunioni - Facile vittoria prima del limite del sovietico Enguibarian, medaglia d'oro di Melbourne - Stasera di scena quattro italiani
Dopo la prova di tiro con la pistola
Escobedo torna al comando nel pentathlon ma ungheresi e americani incalzano
Le prime gare nelle acque del golfo di Napoli
Cominciano male i velisti italiani
Cili italiani come M vede
Nella gara di fioretto maschile
Davey Moore conscrva il titolo
Quattro italiani ancora in gara
Concluse ieri le eliminatorie della pallanuoto
La giornata di ieri alia Mostra del Cinema di Venezia
II Congresso internazionale di storia
Acceso dibattito a Stoccolma sulla socialdemocrazia europea
Fatti e figure del Lido
La signora Shirley uno e due
Grande diffusitme sir nor dinar in per la i'atupagna delta stampa comunista
UN DISEGNO REAZIONARIO DI RILANCIO CENTRISTA
II bottino degli azzurri continua ad a umentare
Gaiardoni e gli inseguitori danno altre due medaglie d'oro all'Italia
ital iana in URSS in settembre
Comincia la « settimana di passione » europea dei governanti italiani
Vivo allarme in Francia per le minacce tedesche
Risultati eccellenti nella prima giornata di gare alio Stadio del Nuoto II torneo di pallanuoto in pieno svolgimento r
Ripresi a Napoli gli allenamenti
I gironi eliminatori del torneo di basket
Lltalia sconfitta dagli Stati Uniti La favorita Bulgaria cede alia Jugoslavia
Due record mondiali dei pesisti in sollevamento
Vittorie italiane nella corsa a cronometro a squadre e nel km.
Magnifici Trape Bailetti Cogliati e Fornoni
Nella gara sul chilometro da fermo
r.n della para del chilometro. la corsa che porta Gaiardoni sul traguardo dej cerchj d'Olimpia.
Vasto quadro di agitazioni sindacali
Cariche di esplosivo sono state fatte saltare vicino ai cantieri occupati - La direzione cerca di affamare la popolazione - Fallito il tentative di istituire un sindacato padronale - Appello delta segreteria regionale del PCI
Comizi del PCI Alio straordlnario succes
Feste provincial! del la stampa comunista
rocchesi ROCCA STRADA. Moretti COLLI Dl BARETO. Mac
Altre manifestazioni particolarmente convocate per le elezioni in autunno
Fervore di inizia five nel Veneto per la campagna della stampa
Le azioni terroristiche hanno la loro base a Brazzaville
Truppe del Katanga inviate nel Kasai — Continua a porte chiuse la conferenza panamericana — Dopo il ritiro dei belgi, il Congo chiedera quello delVO.X.U. — A Leopoldville il ministro sovietico Zukov
I marinai del sottomarino atomico Sea Dragon
Hanno giocato a baseball sul Polo
Imbarazzata difesa del ministro Rumor
Nuove prove sullo scandalo degli acquisti del grano estero
In difesa dei produttori e consumatori
Iniziativa del PCI per la bieticoltura
Interrogazione per il ritiro di tutto il prodotto e per una nuova riduzione del prezzo dello zucchero
Previsti vasti scioperi in Francia per la battaglia sociale di autunno
solo del a dire a
Miliardario ottantenne sposa la sua infermiera
Villaggi indiani spazzati via dall'onda di fiumi in piena
con un film i figli
Mozioni rivoluzionarie sottoposte alia Conferenza degli stati americani
I delegati di Cuba sollecitano un voto per la riforma agraria
Polemica a Mosca contro dogmatici e settari
Dopo aver accolto le richieste dei generali
Adenauer oggi a Cadenabbia ove s'incontrerd con Fanfani
Accordo culturale fra Ghana e URSS
Protesta del FLN a Kennedy
per le dichiarazioni di Harriman
Mutato in arresto il fermo del dott. Verdirame accusato di assassinio premeditato del suocero
Un giovane smemorato rinvenuto accanto al cadavere di un vecchio
Apr! i rubinetti del gas per morire con la figlia
« Giall iss imo » ieri a Chiusi
Armato e mascherato rapina una banca poi sale tranquillo su un tassi e sparisce
Due inchieste sulla sc iagura
Edith Piaf ha lasciato la clinica
Oscura tragedia famigl iare a Sora
II cratere dell'Etna erutta sabbia ogni cinque minuti
Riva non ha piu febbre
Sol ton to uno contraYYcmione
Trova t restitaitce ana giacca COB 2 milioni
Dioamite sa ana linea elettrica
Prova del nove oggi a New York per Irottalori europei e americani
11 piano di emergenza per le Olimpiadi rende difficile la vita della citta
Bamby ha bloccato il traffico in via Veneto
Era un uomo la bella bionda che i fotografi inseguivano
Diminuiti i visitatori nei musei
Sospeso #o sciopero nei negozi Matted/ si aprano le initiative
la polizia stradale sequestra I'auto del commissario Julia
Mostra d'arte a via Margutta per le Olimpiadi
Sciopero di protosta alia Cent rale del lalle
Mister O.K. ha sfidato gli atleti dei Giochi
II lungo sonno gli e costato cinque milioni
Dorme if diplomat ico persiano mentre i ladri vuotano fa casa
Domani a piazza di Siena il calcio storico fiorentino
La polizia ha proseguito inx-ece. per suo conto. gli accertamenti sulla figura del Berruti al dt la del sanguinoso episodio
E' stato cosi rintracciata la moglie del l 'uomo. Adele Del
Discreto inizio dei noslri loftatori
Alio Stadio Olimpico di Roma
I giocolieri argenlini cedono alia Danimarca (3-2) La Tunisia travolta dalla fortissima Polonia (6-1) Fra gli argentini ha fatto spicco quel Desiderio che fioreniina e Lazio avrebb exo voluto acquistare - Cinque retl del polacco Pohl
Omologaio il primato del canadese Jerome
La prima giornata a Castelgandolfo
Tedeschi sovietici e ungheresi dominano nelle gare di canoa
I risultati delle prove disputate nella giornata di ieri PALLACANESTRO
In "Ombre„ una cruda immagine della vita dei giovani a New York
Agosto 1960 II libro del giorno
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
dcgli acquistt del grano estero
Le trattative condotte a rilento
Doppio gioco della DC sul le amministrative
1 Un evento doloroso getta un'ombra sulla prima giornata dei Giochi
Muore dopo una caduta un ciclista olimpico I medici hanno i I sospetto che egli fosse drogato
Hitler f uggi quattro volte davanti alia «f reccia nera» Owens
La bella sorpresa dei calciatori azzurri
Nelle selezioni per la squadra americana
Cnttdini vim e net torneo tli
/ / P.M. si oppone allaudizione del nastro magnetico del discorso da cut risulta che la manifestazione fit aggredita senza giustificazione - / / commissario Pagliarulo si contraddice
Nei pressi di Napol i
Un morto e tre feriti nel crollo di una casa
Uccide Famico diciottenne per amore di una « rossa »
Solo I'undici per cento degli italiani va in ierie Un cinquantesimo della popolazione pratica sport
Lavorano per mini senza un periodo
cW poco menP del 90"* della poipolazione italiana non cono
La CGIL chiama i giovani a nuove e piu vaste lotte
Inaugurate il servizio traghetto Brindisi - Grecia
Per la vertenza sul patto colonico
I sindacati mezzadri pronti alia trattativa
Per la sua attivita durante lo sciopero nazionale antifascista
Dirigente sindacale arrestato a Cesena in base ad assurde accuse della polizia
Ferma risposia della Camera del Lavoro alia montalura — II ritardo nella preseniazione della denuncia
La sottoscrizione per la stampa comunista e le elezioni amministrative
sviluppo della campagna giustifica lc piu lusinghiere prcvisioni - In testa alia graduatoria il popolare Borgo Signifieativa ripresa nelle fabbriche del complcsso FIAT e forte aumento nella diffusione della stampa comunista
Accordo per linee aeree tra Italia
non si impegna sulle rappresaglie contro i ferrovieri
Sono r i fugiat i a Cuba i matematici scorn par si? Lavoravann alle dipendenze delta Marina americana Prenotarono 2 posti in un aereo per Citta del Messico
dala prccodontomento fis«ala Tutti cli sfor/i della Democrazia cristiana sono ora oriontati nel senso di impedire che
Richard Nixon fra i pellerosse: ogni voto fa brodo
La crisi che scuote la piu feroce dittatura dell*America Latina
Mezzi anfibi soccorrono gli alluvionati polacchi
Diamanti per 774 milioni Nuovo astro della corrida
La lettera contro il dittatore Franco firmata da oltre 350 sacerdoti baschi
Rimarranno una settimana nel rifugio antiatomico
Facevano parte di squadre di Prima Divisione
Scomparsi in Francia tre noti calciatori algerini Si pensa abbiano raggiunto i reparti del F.L.N.
Responsabi le decis ione dei sindacati
Fermo per 24 ore il lavoro
La distribuzione del latte estesa a numerose borgate
Muore coziando contro un' autocisterna mentre supera un pull man sulla Casilina
II fratello, che viaggiava sul sellino posteriore, e lievemente ferito — Un automobilista colto da malore finisce con la vettura sul marciapiedi in via Cesalpino
Sensi unici al viale Egco
In una casa a Monte Mario
Aggredisce la domestica tentando di violentarla L'uomo e stato arrestato e denunciato anche per minacce
Adescava bambini a Velletri per derubarli delle catenine
Si ustiona con un petardo
Col piu vivo successo di pubblico pro segue in
CALZATURE a prezzi di stralcio
Tragica fine di Gutowski Era ancora dctentore del record ufficiale del snlto con Tasta con metri 4,78
Progressi dei P.O. del calcio nel secondo allenamento
Per la finale di Davis
GSi USA femono i tennisti azzurri
Battuto il record di Colo
Ha sposato Nazzari Per la prossima stagione
riore autoritft scolastica del magnifico colpo fatto. Le cose pero si complicnno. quando il vero principe arriva. proprio nel momento in cui i collegiali stanno in.seennndo tmo sciopero di protesta contro il corpo Insegnante.
tratto del primo ntarito Ma ecco che suonano alia
11 premio delle riviste di cinema a Porretta
Dalla biografia scritta da Davide Lajolo
Uno degli affari piu lucrosi del ventennio
Stadio - II progetto prevedeva anche una gigantesca statua, alta 92 metri, di Mussolini con i fianchi coperti da una pelle di leopardo
Cappelloni e barbe alia Cavour si aggirano tra spiaggia e pineta
come ii rot oca ito come ie si^arette come U cinema
il libro von e piu una spesa
Scoccimarro motiva al Senato I'opposizione del PCI al governo
II voto at teso per domani
II nuovo governo democratico di Ceylon
II separatista Tshombe minaccia I'ONU spallegaiato dal prime mimstro belga
Entusiasmo a Leopoldville per l'annuncio del riliro dei belgi dalla ricca provincia Congolese - Lumumba si e incontraio con Burghiba e giungera oggi a Rabat
Dopo I'esempio delle invernali di Cortina Roma rappresentera la fiera delle vanita?
UOlimpiade, comunque e contro ogni avversita, con i suoi atleti grandi e modesti, riesce arte or a ad affascinare per che porta nel tempo mode mo quale he cosa che fit sublime nel tempo antico — Tony Sailer il dominatore dei Giochi di Cortina — Nel pattinaggio superiority dei sovietici
iiffiiuiiln port ho porta nri loin
lu sublime nel tempo unlit o
Le ondine olandesi per i Giochi di Roma
II cammino del fuoco d'Olimpia in terra italiana
II percorso della «Fiaccola» da Siracusa alio stadio Olimpico
Grave denuncia del padre di Sylvia Ruuska
Modifica al torneo olimpico calcio
Rimborsabili i biglietti della partita
Lungo i 15 chilometri della nuova « opera del regime »
viale delle Medaglie d'Oro. Dopo il piazzale degli Eroi
Mostruoso primato della giornata di ieri
Mobilitata 1' Interpol in tre nazioni
In un paese del Catanzarese
Turista tedesca trentenne violentata da 5 giovani
Dopo il voto della Camera
Le elezioni amministrative oggi al Consiglio dei ministri
nente , alia que le invece mostrano di non credere (o di non voler credere ) socialdemocratici e repubblicani , e che Nenni ha contestato dona mca seorsa uel suo edito
Violazione della liberta di culto nell'Eporodiese
f carabinieri intervengono in tone a Montalto Dora per impedire lo svolgimento di una fumione ortodossa
Pensione alle casalinghe scuola ed assistenza
Allagamenti crolli e incident! a Venezia colpita dal nubifragio Strage di colombi - Chicchi di grandine grossissimi hanno infranto numerosi vetri - Spazzate dal vento le bancarelle di Riva degli Schiavoni
Far conoscere ai soldati le leggi della Costituzione
Ricorso in appello del Pubblico Mirtistero
Interessa decine di migliaia di contadini
Presentata una legge del PCI sui canoni di aff i t to della terra
Unita contadina nel Sud America / / xettinutnido deiimct illicit
La polizia rivoluzionaria entra negli impianti espropriati
II popolo di Cuba prende possesso delle Industrie sequestrate agli liS.H*
Continuazioni dalla 1 a pagina CONGO
Per far fronte alio sviluppo eccezionale delle vendite
Altri 105 ntita empoti saranno creati net prossimi cinque anni fte//rCILi?.S.S.
Una decisione del CC del PCUS e del Governo - Appello at consumatori per imporre la produzione di merci di alia qualita e un adcgnato miglioramento dei servizi di vendita al minuto
Messaggio da guerra fredda di Eisenhower al Congresso
II Pignatari era con Ira al momento delParresto
Tipo f ranco drt Taurinl Roma
Diciassette bellezze in costume a Long Beach
Lo sviluppo delTazione nelle campagne
Voto della Camera suqli ingredicnti delle marmellate
Odioso trattamento dei nostri emigrati in Germania
con la rivoltclla due sindacalisti
Verra corrisposto Tacconto ai PTT
chiedono il ritiro del sottomarino missilistico USA
A colloquio con i rappresentanti comunisti nelle due aziende
L'unificazione fra ATAC e STEFER necessaria per lo sviluppo dei trasporti
Mentre camminava con una cuginetta
Bimba di tre anni stritolata da un autobus a Ostia Lido Sembra che si sia spostata improvvisamente sulla strada La madre, subito accorsa, e stata colta da un collasso
Domani un nuovo incontro al ministero
Nessuna eccezione ai provvedimenti per il traffico olimpico
L'altra notte in vicolo della Penitenza
Facchino sconvolto dallo sfratto appicca il fuoco ad un negozio
Era slaio cacciato dalla casa dove viveva da 60 anni — II commerciante danneggiato gli aveva rifiutato il crediio — Due milioni di danni — E# stato arrestato
Singolare vicenda d'un giovane a Centocelle
Prigioniero in casa della madre in cui era penetrato per rubare
Entrato dalla fincstra, egli non poteva piu uscire dall'abitaII magistrato decidera i provvedimenti da adottare
Ruba una borsa con 1 milione solto gli occhi del proprietario
E* stato denunciato dai carabinieri ma ha gia raggiunto il Venezuela
Volantini diffamatori lanciati in citta
2287 multe in luglio per rumori molesti
La morte di Luis Firpo
un personaggio da leggenda Molta della sua notorieta e lc^ata al combattimento con
Dempsey: ma ha ottenuto anche altri memorabili successi
Vittime di lievi incidenti due ospiti del Villaggio olimpico
Oggi Torncse i parte per New York
Nel le prove selett ive del canot tagg io
Continuano gli scandali della « Gestioiie Lonero »
Per non premiare Joris Ivens niente'' Leonc#f ai documentor! TV Presentata una copia irriconoscibile del documentario sul petrolio girato in Italia dal regista olandese - Censurata anche l'edizionc trasmessa dalla lelevisione italiana
II calendario della Mostra del cinema di Venezia
gli attori americani in Europa
re col suo Messo passo solo perche e d i fa uso per « scol
Anche la Liberia e il Togo schierati col Congo ill lotta
Grave lutto del PCI e della classe operaia
E' morto a Torino Mario Montagnana
Per tutto il periodo delle gare remiere
II P. M. chiede dieci anni per Castel lar in
45 detenuti in rivolta a Rieti per rintollerabile regime carcerario
Undici vittime ieri in incidenti stradali
In un paese presso Stradella
Strangolati in una villa un uomo e una donna
Centinaia di auto private degli accessori
Anche in Vol d'Ossola e sul logo Maggiore in pieno sviluppo la campagna del miliardo
Rispeito alio siesso periodo dello scorso anno la piccola Federazione comunista della zona ha gia raccolto una somma cinque volte superiore - Numerose feste dell'« Uniia » in programma per iutto il mese di agosio
Gli auguri dei giornalisti al Presidente della Camera
Dopo il rifiuto del governo di ritirare le punizioni
Si svolgera il 12 agosto - Probabile una analoga manifestazione nei compart'imenti del Veneto - Una let tera dello SFI a Fanfani e Spataro
I treni straordinari per Ferragosto
Ieri alia Camera 34 mila firme
di Ravenna per la ferma
E' rientrato a Firenze lo scalatore del« Gran Diedro » della Torre Venezia
Pensionati e blocco dei fitti
Silenzio degli agrari sul patto mezzadrile
Francobolli sovielici per le Olimpiadi
E partita da Ginevra per Cuba la brigata giovanile democratica
/ / gruppo degli italiani e il piu numeroso — / giovani si tratterranno nella Repubblica due mesi — Dichiarazioni alia partenza dalla Svizzera
Create nel Sud Afr ica squadre d'azione
Continuazioni dalla prima pagina CAMERA
La piu alta velocita raggiunta da un aereo
Un dirigente comunista egiziano ucciso in un campo di concentramento
E? in aumento nel Belgio la delinquenza minorile
Partito G rone hi per Courmayeur
Per uno scritto contro la guerra
Riuscito esperimento di due scienziati americani
Usano la Luna come ponte radio in una conversazione telefonica
II balletto polacco per il Festival di Desenzano
Esperienze in tutto il mondo per sfruttare lenergia solare
5 persone muoiono sul Monte Bianco
Domattinq si inaugura la nuova via Olimpica Ef costata oltre quattro miliardi - Valorizzate le propriety degli istituti religiosi lambiti dalla nuova arteria
Nel corso dell ' istruttoria sulle percosse ai due giovani
Trovato cadavere sulla piazza del Quarticciolo
Salvata dal mare a S. Severa
Manifes taz ione g iovani le
Chicsta alia Camera la revoca della concessione alia Soeicta con una interrogazionc dc»li onorevoli Cianca e Lizzadri
Rogo di stracci in via Labico
Ucciso da una moto presso via Trionfale
Per cvi tare una multa f iniscono in carcere
Una casa accogliente scoperta dalla polizia in viale Vaticano
Vittoriosi gli atleti azzurri contro fa Norvegia (112-99)
Dai Commissari e dalla Commissione tecnica
Formate le squadre degli schermidori azzurri
Terminate le prove selettive italiane
Gli scandali della gestione Lonero
Un giudice - produttore alia Nostra di Venezia
Una interrogazione dell'on. Alicata al Minlatro dello Spettacolo Dissensi negli ambienti cinematografici nulla svelta dei film
Uno spettacolo di acrobati a Pechino
Per una Caterina Senigallia batte Budrio
Un disertore francese racconta il suo dramma
la lirigata giovanile democrat ica
Gravi manovre e contrasti nella DC nel tentativo di rinviare le elezioni
Stamane Togliatti interviene nel dibattito
I ferrovieri scioperano contro le rappresaglie
Lo scandalo delle scritte fasciste al Foro Italico
L'assistenza del Vaticano agli atleti olimpici
In attesa di scontrarsi nello stadio del nuotc Jon Konrads e Yamanaka combattono a parole
A colloquio con Benvenuti nel ritiro collegiale di Orvieto
Benvenuti Saraudi e De Piccoli le speranze della boxe azzurra
Negate ai bambini di vedere
Poche le speranze di ritrovare vivi i giovani
Vane le ricerche dei due sub scomparsi al largo del Circeo
Inaugurata ieri la mostra delTartigianato
Tre vittime della strada nella giornata di ieri
Un altro mortale incidente sull'anulare Schiacciato nella Giardinetta capotata
Sci morti ieri in scttc incidenti
Un autista si getta dal ponte di Ariccia
Divisioni e manovre contro le consultaz ioni di autunno Motivi
Arrestati ieri sera per Iq sciagura sul Faito il direttore e il capo sorvegliante della funivia
Arrestato dopo 18 ore di interrogatorio il genero dell'editore Ismaele Carrera
Kppure renne tat to. ENNIO SIMEONE
Nessun rinvio per gli esami autunnali
I dirigenti Iilof rancesi del Senegal si staccano con un colpo di state dal Mali
delle truppe canadesi MOSCA. JO. — Radio Mosca
Cagliari Firenze Genova Milano Napoli
Regolare volo della nave spaziale e perfetto funzionamento degli strumenti
La straordinaria avventura di Strielka e Bielka apparira nel primo film cosmico della storia
Stizzosa dichiaraziono di Von Braun
leri sera nel centro di Roma
II commissario Julia ammette il grave sopruso compiuto con Tarresto del vigile urbano Galluzzo
Ieri sono stati tolti dalle incubatrici
Clamorosa ammissione del comandante Tobia
Muore rue I canale di Fiumicino tentando di salvare un compagno
Delegazione di baraccati in Prefettura
Carlos Ortiz o sicuro di vincere
Airoldi venne escluso dai Giochi di Atene perche fu considerate un professionista
Cronache di Roma Oiimpica ANTONIO I'KKRIA ARM1NIO SAVIOLI
A Camaiore la rivincita dei mondiali
Federaiione non ranista del Sudafrica
da Sconvolgente lezione di storia
un film documentario su Hitler
« Mein Kampf» 'II dittatore folle) ricostruisce Tagghiacciante vicenda del nazismo dalle origini alia line, attraverso le immagini autentiche del crollo tedesco
A un film americano la chiusura della Mostra
con C Jurgens Itailie: Chiusura estiva
La situazione del Congo vista da Leopoldville
Contesa f eroce nel Katanga tra belgi, inglesi e americani
il libro non e pin una spesa
In II pagina la graduatoria delle federazioni ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
terra la cabina si e staccata atterrando insieme alia nave spaziale a soli 10 km. dal punto cani sono stati recuperati in vita, topi, mosche e microrganismi - Esultanza a Mosca
Comincia stasera il torneo di pugilato
Rassegna cfeffe squadre azzurre nei 18 sport olimpici
• Quid lentamente in corleo fino allc stujlia delta cittd
II Primo ministro sovietico agli atleti olimpici
Attaccando invece la politica economica di Washington nel Sud America
Peril, Messico e Brasile respingono la pretesa USA di condannare Cuba
Conf erenza stampa a Mosca
Appoggio dei progressisti al nuovo governo del Laos
Scioperano gli operai edili a Firenze, Pisa e Livorno
Un appcllo del Partito comunista
Paracadutisti belgi inviati nel Katanga Oggi a Leopoldville riunione panafricana
If cancelliere Adenauer appoggia II memorandum dei generali nazisti
Caos nel traf fico a Boston per lo sciopero del« metro
II « Daily Herald » non c piu dei laburisti
Tragica scomparsa del compagno Dugoni
Per poco non e sa l tato tutto
Accoltella la moglie trovata con un amico
I medici sotfopongono Mario Riva ad un nuovo esame radiografico Confermati i fatti congestizi polmonari — Trascorsa una notte tranquilla — Dichiarazioni rassicuranti dei medici ai familiari del ferito
Tre bimbi uccisi da un ordigno
Lavora- una notte per rubare una cassaforte con 10 dollari
Rapinata a Latina una mondana
Lorella De Luca e partita per Atene
Saltano alia prima prova i provvedimenti sul trail ico
Le disposizioni per raggiungere dove si svolgera la cerimonia
Importanti categorie di lavoratori in agitazione
I dipendenti dei grandi magazzini favorevoli alio sciopero di sabato
itutiio dal Uno fin Olintpui
Colpiscono un'infermiera con un terribile pugno
Si scambiano doni e bandiere qli atleti sovietici e italiani
Girone difficile per gli azzurri
L'ltalia alia Coppa Davis priva del miglior e lemento
Gaiardoni ha anche fort una! II campione del mondo dei dilettanti partira per ultimo nella jfara del ehilometro
PERCORSO CARA CICLISTICA CRONIMETRO A SQUADRE
Cleopatra a Napoli Inaugurata ieri sera la XXI Mostra del Cinema
MEL NOME DEGLI IDEALI DI LEALTA, PACE E FRATELLANZA
Oggi solenne apertura a Roma dei Giochi olimpici
Un uomo sulla nave spaziale sarebbe ritornato sano e salvo
Sempre piu difficile per la D.C. evitare le elezioni in autunno
the athletes and vis i tors of Rome
Read english text on 2 page
GRUSS DER ITVLIENISCHE KOMMUNISTISCIIE PARTEI and die Sport ier mid die Caste Roms
urne Si apre ai Giochi di Mel un capitolo nuovo per il nuoto
I lottatori USA per le Olimpiadi
Sabato prossimo di scena i « puri » della strada
II torneo di calcio UISP
Battuta in finale la Marranella - II Torre Maura terzo per forfait del Certosa
Rivincita dei finanxieri suW otto della Guzzi?
Tognazzi Faro: Cera una volta un piccolo
La nuova strada alia prova del fuoco
La strada olimpica capovolge sistematicamente questo concetto. che pareva ormai ac(|iiisito. Essa rappresenta il prirno frutto delToffensiva sferrata dalla proprieta fondiaria. dalla speculazlone piu cieca contro quell'ordine del giorno unanime. Roma ne dovra sopportare le conseguenze.
Notturno sul viadotto di Corso Francia Portava i preziosi con se per timore dei ladri
Le rubano gioielli per 4 milioni mentre viaggia sul treno per Ostia
II nuovo ministro dei Lavori pubblici sulle orme di Togni
La Televisione aveva preparato una ripresa diretta, successivamente rinviata - I particolari delle trattative per giungere alia cerimonia ufficiale - Nuovi cedimenti verificatisi su una pista
derubata appunto 311I Nella vettura aveva no
Colta da malore per lo smarrimentc della figlia
Due giovani salvati a Ostia e Fiumicino
Grove un bimbo per il calcio
Uno scooter si spezza in uno scontro Una motoleggera sulla quale
S'impicca nello studio di due professionisti Ignotc le cause del suicidio — II cadavere scoperto da un amico del suicida
Servizio cambio bancario per le Olimpiadi
Jack Palance rifromato a Roma
Un ladro finisce fuori strada con I 'automobile rubata
La pensione suppletiva ai tranvieri
U n conducente della Stefer
II piazzale di ponte Milvio
La cronologia del record del lungo
La graduatoria stagionale del salto in lungo
Gli atleti americani per i Giochi di Roma
Nei guai i selezionatori USA con Norton e Davis iniortunati
II velocista lamenta dolori lombari e il pesista malanni al polso — In buona forma Nieder che probabilmente sostituira Davis (..emerge Babka nel disco (m. 58,99) — Mediocri prestazioni dei giavellottisti con I'attrezzo svedese, adottato per le Olimpiadi
Ieri sera a Tor di Valle
Vittoria di Corallino nel Premio Segni»
Rottura in partenza di tutti gli avversari piu forti
I campionati italiani UISP su pista a Firenze
La manifestazione svoltasi al motovelodromo delle Cascine - Assegnate le
maglie tricolor! della velocita allievi, inseguimento e della velocita dilettanti
Vittorioso rientro di Stirling Moss
I « puri » della strada a Karl Marx Stadt
Appello della Resistenza veneta per il rispetto della Costituiione
Un ministro d.c intervenne personalmente per ottenere crediti alia raffineria «Italia»
Numerosi istituti di credito si sono prestati a « collocare » le obbligazioni fasulle pur conoscendo lo stato di dissesto della societa — L'azione del commissario al concordato
II Don Giovanni internazionale in difficolta
Baby Pignatari arrestato per adulterio nel Messico
Le voci di Reggio Emilia
In piii di quindicimila famiglie italiane e gin entrato un disco che porta pin voci. Sono lc voci di Reggio Emilia c sono ?e voci d'ltalia.
Concluso a Bordighera il Festival
Finale giallo al Palio di Spezia
Volume eccezionale ieri del movimento turistico
Settanta treni straordinari partiti da Milano Quarantamila i viaggiatori in transito a Venezia
Discorsi dei ministri d«c3 sul ritorno al centrismo Domain id ConsigHo dei ministri forse In questionr delle serine fnseisle
Ancora piu brut ale e il linguaggio del mass imo organo
Aereo privaro USA cade su una fattoria
Quaffro persone misteriosamente assassinate rinvenute in un appartamento di Oklahoma City
Tre delle viltime sono state uccise a colpi di fucile, la quart a e stata impiccaia — I cadaveri disseminati per tutto l'appartamento — Blocchi stradali istituiti su tutte le strade del grosso centro industriale mentre la polizia cerca invano l'assassino
Hlocchi stradali sono stati istituiti su tutte le strade attorno el grosso centro industriale.
Saranno severamente controllati i reggiseni — Un vivo successo e stato ottenuto dalla italiana Maria Grazia Jacomelli alia sfilata in costumi tradizionali
A primavera il processo contro il nazista Eichmann
BattagUa in Svezia fra giovani e polizia dopo la creazione
Pero nel Katanga aumenta la resistenza della popohizione alle mene di Tshombc. E' stato resa noto oggi
Muore un giovane pilota precipftando con un aereo
Messaggio di Gronchi al governo
della Costa d'Avorio In occasione della proclama
zione dell' indipendenza della Kepubblica della Costa d'Avorio, il presidente della Repubblica Giovanni Gronchi ha inviato al capo del nuovo Stato il seguente telegramma:
maggiore Piantoni. i carabinieri di Pavia proseguono nelle indagini sul crimine di cui so no rimasti vitt ime Ismaele Mario Carrera e Eva Martinotti.
Secondo un'indiscrezione trapelata. sarebbe stato rinvenuto Un testamento dell'editore asfassinato contenente rivelazioni sulla vita familiare del Carrera. Sempre secondo la stessa indiscrezione. che non trova alcuna conferma ufficiale, i carabinieri starebbero vagliando questa ntiova traccia che potrebbc svilupparsi a Milano.
Nella zona del delitto frattanto continuano gli interrogator! dei parenti e degli amici dei due uccisi. ricerche v e n gono inoltre compiute alio scopo di trova re il calzolaio. il quale ha venduto il paio di mocassini scuri ritrovati n»lla villa di Losana e che potrebbero essere appartenuti « ir»ssass-.no.
Stolt/x* rampione del mondo del mezzofondo dilettanti - Ô r̂ i a Karl Marx Stadt due batterie di qualificazione del mezzofondo professionisti
Record mondial e del la Clans
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Oreste Magni vince in volata
REGGIO CALABRIA, -7 — Migliaia di cittadini nelle due giornate di apertura del < Villaggio dell'Unita > hanno decretato il picno successo del < Festival provinciale dclla stampa comunista >. La manifesta/.ione ha avuto chiaro contenuto unitario e antifascista, espresso nei panrtelh e nelle mostre sulla distensione. sui recenti avvenimenti politici nazionali. nel comizio che ha visto una grande folia di cittadini assieparsi nel vasto piazzale della pineta Zerbi.
A questa folia il compagno Saverio Alvaro. della Federazione reggina del PSI ha portato il saluto dei socialisti. soffermandosi in particolar modo sulla importanza unitaria deile lotte antifasciste dei giorni scorsi. Subito dopo il compagno Tommaso Rossi, segretario della Federazione comunista ha annunciato il raggiungimento di 2 milioni e 800 mila lire (somma pari al doppio di quella raggiunta alia fine della campagna dello scorso anno). Qtiindi e salito alia tribuna il compagno Natta.
I grandi successi per la campagna della stampa co
Del resto a poca distanza dal voto di fiducia al governo Fanfani. quando si e trattato di decidere sul problema politico di maggiore rihevo nel momento presente. Timmediata definizione della nuova legge per le elezioni provinciali e la riconferma dell'impegno enstituzionale a svolgere le elezioni amministrative nell'autunno. il preteso isolamento si e dissipato di colpo. Sulla proposta dei comunisti di discutere e decidere subito sono stati concordi socialists socialdemocratici. parte dei repubblicani e delle destrc Al contrario la nuova maggioranza ha rivelato alia prima prova non solo la propria debolezza ,e contraddittorietii. ma ha messo in luce la paura della consultazione popolare e le riserve della DC e dei liberali sullo stesso impegno, denunciato dal governo. di voler rispettare la legalita democratica e gli obblighi costituzionali.
Possiamo trarre da questo cpisodio la prima conferma aelJa necessita di una p«ecisa c ferma opposizione al gnverno. II voto contrario che al Senato c alia Camera i comunisti hanno espresso al governo Fanfani. non prescinde tuttavia dai fatti nuovi e positivi che in questo periodo sono emersi Lo stesso dibattito parlamentare ha segnato un passo avanti note%-ole rispetto alia discussione che alia Camera si era svolta nelle scorse settimane sugli avvenimenti di luglio. In primo luogo si e riconosctuto. e non solo da parte delle forze antifasciste. ma anche da parte del Presidente del Consielio e dal segretario della DC. che vi e stata in Italia nei mesi scorsi una reale effettiva minaccia di involuzione reazionaria
contraddittorie ragioni degli appoggi parlamentari che ha ricevuto, per il tentative di fare di questo governo lo strumento per ricucire la unitn della DC e per riaffennare il monopolio del potere. per tutto questo il governo resta indietro sulla realta del movimento popolare e dei bisogni della nazione.
II nostro voto contrario e stato la denuncia dei limiti della soluzione governativa. clie non puo essere qunlificata solo dal modo della sua nascita e che rischia di ricondurre l'ltalia neir immobilismo centrista. Talc esigenza c confermata anche sotto il piofilo delle necessita del Mezzogiorno
Soffermandosi sulla parte dedicata dall'on. Fanfani alia politica meridionalista. il compagno N'atta ha messo in
Seku-Ture e Lumumba parlano ad una imponente manifestazione a Conakry
Guinea e RAU pongono le loro truppe al serviiio della liberazione del Congo
Los Angeles: L'Olimpiade di Neri e Beccali (ma anche gli aitri azzurri sono andati forte)
all it parsi ehe satin nippro
anche per In qllestinne del
un lottatnre; chi sit letter Inn
II magg ior disastro de l genere nel la capitale austriaca
Centre del Catanzarese minacciato da vasto incendio
Ricostruita la tragica notte nel lo studio milanese del l 'art ista
Uomicida dice di aver colpito accidentalmente Vamico mentre gli puntava addosso Varma — Un tragico gioco somigliante alia « roulette russa » — Prima del « duello » si erano misurati in una furibonda rissa
Fermate nel Palermitano 270 persone dopo I'assalto dei banditi al treno
Da Sturgeon Fall a Montreal
Le lettere dei lettori m
II progetto distribuito alia Camera
La legge Jervolino minaccia roccupazione dei marittimi
Giornata di lotta dei bieticoltori
Vena ritardata la estrazione del prodotto - Le decisioni del convegno di Bologna
Grande successo all'ILVA di Bagnoli dopo diciotto giorni di dura lotta
II saluto della CGIL al nuovo ministro
Cronistoriti sommaria deiroperazionc condotta a Cagliari dalla destra clericale - Dal discorso del card. Ottaviani agli incontri dcll'ex ministro Maxia con Gedda e Bonomi - II ruolo del presidente del Credito industriale Sardo
Accordo sui premio di rendimento per i pastai e mugnai napoletani NAI 'OLI . 2. — Dopo una
questo fatto. Egli manovra ora per la caduta della Giunta Perctti col dichiarato propnsito di far nonn narc un commissario prcfcttizio c arrirare alle eleziont con Palomba come timco capolista possibile.
Nota sovietica all'Italia consegnata a Mosca
II governo italiano ha eluso un serio esame del disarmo
II documento rappresenta una risposia alia leitera di Tambroni del 15 luglio scorso
Scontri e arrebfi nella Corca del Sud
Cabot Lodge ha rifiutato il «vertice» sul disarmo
Partito per Mosca il segretario
Continuazioni dalla prima pagina FANFANI
Un altro duro colpo agli aggressori
Sabato le truppe dell'O.N.U. saranno inviate nei Katanga
Adenauer e De Gaulle per una riforma della NATO
Aereo-disco da ricognizione costruito negli USA
I monopoli cercano la rivincita alle sconfitte in Africa
Assisteranno al processo del loro congiunto
Precipita un aereo da turismo appena decollate
La Sagan a Cuba per le celebrazioni rivoluzionarie
Formato il nuovo governo libancse
Per la « protezione morale delle forze armate »
II regime di De Gaulle prepara una legge fascista sulla stampa
Fallita la mediazione dell'Ufficio regionale del lavoro
Scioperano venerdi ATAC e STIFER Cioccetti ha sabotato le trattative Presidenze
Le modalila della proiesia saranno precisate oggi - Le bugie dei dirigenli delle due aziende - Telegramma dei sindacaii a Sullo che s'incontra con i parlamentari della cilia
Continua l'« esperimento » nelle strade del centro
Dopo le proteste Possessore at traffico invito la cittadinanza a collaborate
I baraccati di via Cave Ardcatine loclamano gli alloggi popolari
Spara contro il genero durante una lite provocate dallaffetto per la nipotina
/ due colpi di pistola sono andati a vuoto - L'ttomo e stato arrestato subito dopo con Varma in pug no - I genitori delta bimba ritenevano che etla fosse piu affezionata ai nonni
Tace il ministero dei LLPP. sul trasferimento della Purlina
Senz.a che alcuno Rli badas.se. Armando Consoni i* sceso lino
Arrestati per furto quattro minorenni Quattru ragazzi che la po
Vedova e sola si uccide lanciandosi dal 5° piano
Lipsia: Oggi in scena il primo atto dei mondiali di ciclismo
suona la campana per i pistard Assente Riviere verrd da Altig il pericolo per Faggin e Baldini
Tra i dilettanti tutto puo accadere: ma Testa e Vallotto dovrebbero farcela - Buio invece per i nostri nel mezzoiondo
Elogi di artisti sovietici per il Piccolo di Milano
La prima formazione teatrale italiana a Mosca dalla Rivo luxione d'Ottobre — Scambi culturali fra Italia e URSS
hero i minimi icipiisiti tecni
Iniziato il Festival del la canzone abruzzese
I film selezionati per la Mostra di Venezia
Un coniitalo permanente del eonvegno sulla cull lira
Mosaico romano scoperfo a Imola
Violenta lotla politica in Belgio
Riunioni di tutti gli organi dirigenti
Nuove proteste per le scritte fasciste
Visti all'opera ieri al Velodromo olimpico
Sotto press tone i ciclisti azzurri Gasparella di nuovo in gran forma
Primo allenamento dei calciaiori brasiliani
Concluso il torneo preolimpico di basket
Jugoslavia Ungheria Spagna e Cecoslovacchia in f ina le Oggi spareggio tra Belgio e Polonia per il quinto posto
Rovesciato dalle onde un cutter al Circeo Due giovani dispersive due salvati a stento
Aggrappati per due ore al viscido scafo delUim barcazione, che Mine si e infranta contro uno scoglio - Tratti a riva i due che si sono gettati a nuoto - Ricerche con un elicottero e 2 motovedette
Una cameriera trovata uccisa con una revolverata alia nuca •; Si tratta di una nnpolctann recatasi a passare.il Ferragosto
Non si sono avuti danni
Scosse di terremoto ieri a Rieti e Terni
Una grande raffineria di petrolio distrutta da un colossale incendio
La nuova «rosa» del Viareggio Sono state eliminate numerose opcre e aggiunte altre di recento pubblicazione
Trovata morta nel suo letto una giovane
La bufera strappa un marinaio
Arso vivo nel tentativo di spegnere un incendio
Colpito da paralisi in motocicletta
Clamoroso cambio della guardia alia testa dell'istituto di emissione
II Consiglio d.c. approva la soluzione Fanfani dopo un ringraziamento al governo Tambroni
Sono mancati solo gli applausi dell'on. Tambroni e deli'on. Angehni, eutrambi assenti. Tambroni non ha potuto cosi prendere atto del generoso ringraziamento che gli tin tr ibutato il Consiglio.
lana dopo che la DC si dimostro incapace e divisa nella soluzione di centro-sinistra alia quale stava lavorandj
partiti liberate, repubblicano e socialdemocratico • il fervido appre/zamento della DC. per la collaborazione data con alto alia
ma della legge clettorale provinciale ». Fanfani ha poi fatto capirc che Tambroni non e stato invitato a partccipare al governo attuale, affermando che • all 'appello di Aldo Moro hanno risposto tutti gli amici invitati a partecipare al governo ».
II monopolio saccarifero vuole imporre le proprie condizioni
Sfida deirEridania agli operai e ai bieticoltori « Le rivendicazioni dei lavoratori resteranno lettera morta » afferma una nota padronale
politica estera che sono all 'or dine del giorno. I colloqui che Fanfani e Segni avranno nel frattempo con il Lord del Sigillo privato britannico. signor Heath, sono considcrati uno degli demen t i che *aranno alia base del dibattito 20vernativo. in vista del viaggio di Fanfani a Parigi e della precedente sosta a Varesc per
Con uno scandaloso memorandum pubblicato ieri , T
Lo Stato maggiore di Bonn ha chiesto ufficialmente la consegna di armi atomiche
II volo delta nave spaziale .**
apertiira dei lurnri del Cnn
II delcgato cubano accusa gli Stati Uniti di complicity con Trujillo
II disastro aereo in Algeria
• /Assembled generate del l 'O.N.U. investita della questione del disarmo
Per un volo sopra Roma
La conclusione del processo Powers nella Sala delle Colonne al palazzo dei Sindacati
Palese soddisf azione ffra gli avvocati stranieri per la mite condanna del Tribunale militare
rie violando ancora t con tin
Stizza e imbarazzo negli USA
chi beve Birra ha sempre venfanni
A cinque giorni dal l ' inaugurazione uff ic iale dei Giochi
Una americana di fracassandosi con
22 anni muore sulla Colombo I'auto contro un camioncino
Da mezzanotte si vive com
Truffava la gente in cerca
Una frase poco galante all'origine della lite — L'uomo 6 stato tratto in arresto
Gli agent i a Civitavecchia
Cercano oggetti rubati e trovano libri del '600
Una giovane di Maccarese denuncia una fentala rapina
Ginnasti e atleti dell'URSS sono giunt i ieri a Roma
Oggi si apre il congresso
Oggi e domani a Betna grande rassegna atletica
Attesa sopratutto per gli americani — Ridotta la partecipazione degl i italiani — Domani Meconi attacchera il record europeo
Oggi e domani « week - end » ciclistico sui laghi di Ganzirri
II nuovo film del regista di « Estate violenta »
Torna a Roma Elsa Marlinelli
TONY DALLARA VILMA DE ANGELIS
JULA DE PALMA JOHNNY DORELLI
e la Seconda Roman New Orleans Jazz Band e con
TEDDY RENO - ALBERTO TALEGALLI ODOARDO SPADARO - VINCENZO TALARICO
GIULIANO MANCINI - GIACOMO FURIA 'BENNY RUTILI - MARA LOMBARDO - PAOLA FALCHl]
LUCIO FULCI - PIERO VIVARELLI Nadia Btanchi. Milton Chery. Dino Curcio,
e per la prima volta sullo schermo
VANIA RICORDI Regia di PIERO VIVARELLI
Supervisione di LUCIO FULCI Un film ERA CINEMATOGRAFICA - ARONFILM
Gia «vediamo» come si vive nello spazio
Grande emozione alia seduta conclusiva del congresso astronautico
La conferenza degli seienziati sovietiei a Stoccolma sul valore del laneio della nuova nave spaziale
la mama verso il cosmo
La notizia data dalla radio della base americana di Mcmurdo Sound
PROVA GENERALE DEL VIAGGIO DELL'UOMO NEL COSMO
Mite sentenza del tribunale sovietico contro l'esecutore del volo-spia del 1" maggio
La notizla della mite con
Dopo la lettura della sentenza che ha sollevato im
Prima fra quelle dei paesi ospiti
In Australia USA e URSS
Superati i 20 milioni nella sottoscrizione
Varieta a Trinita dei Monti
Modica inaugura la sede di Guidonia
Nel corso deiristruttoria per le dure percosse ai due giovani
Un premio speciale per i Giochi chiesto dai ferrovieri romani
Tre dei detenuti di Rieti saranno trasferiti altrove
In via Cola di Rienzo
Furto in pieno giorno alia farmacia Centrale
Per gli atleti ol impici
Una interrogazionc sui portantini delle cliniche deH'Universita
•E Sette colli 3 Una lampada per gli ospiti
dei dipendenti degli Enti Locali
1000 TELEVISORI GRATIS SOLO GRANDI MARCHE
Scarcerati ieri gli imputati per i fatti di Bologna ma la sentenza copre le responsabilitu della polizia Solo uno degli impuiaii non ha poiuto fruire del beneficio della sospensione condizionale — Pur mitigando sensibilmente le richieste del Pubblico Minislero (26 anni), i giudici condannano gli impuiati a 4 anni e 5 mesi complessivi
Gli esperti ci hanno dato ragione
Per coprire le responsabilita delVex ministro Togni si pensa ad una cerimonia inaugurate simbolica
Nessun rinvio per gli esami
Solenne celebrazione a Reggio delle cinque vittime deH'eccidio
La graduatoria della sottoscrizione Ecco I'elcnco dei versa
Netto successo FIOM alle O.M.F. di Pistoia
'1 Per le Vostre vacanze Estive e Invernali
Assessorato Regionale per il Turismo • AOSTA
per guadagnare il doppio Anche Voi che siefa) scontenfo del vostro posto di lavoro perche gli orari son* duri e la paga poca — anche Voi che aiete disoccupato — oppure Voi che avtte un posto discrete ma aspirate • migliorare, potrete in breve tempo sistemarVi e guadagnare in modo mai sperato. Ognuno ha sempre cercato di lambiccarsi il cervello per escogitare qualcosa ende occire dalle angusrie della mediocrita. Voi che avete la fortuna di leggere queste righe siete sulla strada giusta. Noi VI offriamo il mezzo per specializzarVi in un lavoro simpatico, poco faticoso e che permette forti guadagni. Imparare facilmente, senza fatica, col nostro sistema per corrispondenza e cioe SENZA MUOVERVl DA CASA,
Raul Castro esalta I'amicizia con rURSS e i paesi socialisti
Continua la marcia della pace
lotta per l iberarsi sia
Incontro a Mosca di delegazioni
del PCUS e del PC spagnolo
alcuni resti di un elephas primigenius
Bari Cagliari Firenze Genova Milano Napoli Palermo Roma Torino Venezia
La misura sara attuata cntro scttembre
Una vipera nella culla di una neonata
sulla Resistenza c il fascismo
Fu destata da grid a dusperate una ragazza vicina del Carrera
fra Rapacki e Bolz sul problema tedesco
Commerciante ricercato per bancarotta uccide la sua amante in una pensione
Fino a tarda notte migliaia di automobilisti sulle due arterie
Dopo il prelevamento in banca
Arrestati in auto a Centocelle
Sei giovani a Regina Coefi per tentato turto e rapina
SOTTABITO fine per signora con pizzi
MARINARA filo moda per uomo
CAMICETTA filo per signora CULOTTE Derby puro cotone CALZE Niolette velafissime . VESTA6LIA elegantissima per
gnora » 149 SUP uomo Derby puro cotone » 149 ARGENTINA filo per bambini » 75 PANTALONCINO rasatello pe
ro cotone TOVAGLIATO canapizzato con
Oggi sul circuito di Pescara
Cli assi in gara nel Trofeo Matteotti
Nel galoppo di ieri all'Acqua Acetosa
Un'altra schiarita per la scelta dei diciannove calciatori da iscrivere ai Giochi e della formazione standard
Rollo batte Sitri e torna trico/ore
Giancarlo Peris accendera il tripode
oggi a Tor di Valle
Paola in evidenza Nelle sale dell'ambasciata italiana
Una scoperta italiana per agire contro i virus
Nuove norme per i passaporti
Bando di concorso del Centro sperimeniale
La vittoria popolare e la soluzione della crisi
La prospettiva eiettorale mette a nudo la precarieta e le contraddizioni della soluzione data alia crisi
Impegno di Folchi contro le scritte fasciste
II Vaticano ruba il mestiere agli albergatori
Trascurata l'atletica pesante nel nostro paese
Non basta lin'onorevole tradizione a darci delle medaglie nella lotto
Ma i giovani azzurri pot rebbero fornire la g rande sorpresa
Ungheria Jugoslavia e Polonia favorite del forneo di calcio
Gli azzurri, chiusi sulla del pubblico - Nuovi Pe
Sui campi di allenamento di Schio
Dopo essere stato sospeso da tutte le sue funzioni
La Loren e Ponti al«Palazzaccio » per violenza e offese a un pubblico ufficsale? interrogati dal giudice istruttore I due vigili continuano a svolgere con regolarita il loro servizio sulla via Olimpica - Galluzzo conferma il brusco irattamento subito dopo l'arresto - Durissimo attacco a Marzano dell'agenzia fanfaniana « Italia »
Le conseguenze della caduta durante lo spettacolo all'Arena
La prognosi per Riva rimane ancora riservata Pellegrinaqqio di amici all'ospedale di Verona
Si allunga a Roma la tragica catena delle vittime del traffico
Una giovinetta due uomini e una donna perdono la vita in incidenti della strada
Un giovane siciliano molto intraprendente
Aveva tentato anche di raggirare alcuni venditori di benzina
Una donna si asfissia cot gas accanto at cad a vere delta figtia
Due rapinatori arrestati nella stazione Termini
Contadino ferito da un toro infuriato
Oltre 15.000 fa mig lie mezzadrili hanno abbandonalo i poderi toscani
Indetta una giornata di lotta
Ricatto deH'Eridania respinto dai lavoratori Preteso, per dare inizio alia campagna, l'impcgno di non poire rivendieazioni
Giornata di proresta dei lavoratori
I successi dell'azione del Partito nel quadro della lotta per la rinascita
I lavoratori rioccupano le miniere della Pertusola chiedendo garanzie di seria ripresa delle trattative
Particolare Importanza assume, perci6. la lotta nel bacino
l'I7uita >. Si tratta di compagni. in maggioranza giovani, che a bordo di una macehina battono le piii desolate e sperdute zone della Sardegna per rccarc il giornale del partito nei piccoli centri contadini dove ancora non esi~ ste In sezione comunista e dove difpei'mentp viene diffusa la stampa democratica.
Le piu grandi ditte italiane presenti alia Fiera internazionale di Brno
Keita respinge I'invito di De Gaulle a Parigi minaccia di uscire dalla comunita franco - africana
e Ancora imprevedibil i le conseguenze del colpo di forza dci dirigenti senegalesi sulla politica algerina della Francia La Lega Araba discute 1' aiuto mil itate economico e diplomatico all'Algeria combattcnte - Un discorso di Belkacem
ha raggiunto la sua sede
Gravi incidenti nel Katanga I belgi rinviano lo sgombero
La sessione straordinaria del parlamento di Ceylon
Nuovo metodo in Cina per la cura
La refurtiva venduta per 8 franchi
Allarme sulla riviera francese per un f urto di materiale radioattivo La casselta e stata ritrovata presso un conimcrciante cli rot I ami
Nel la conf lagraz ione perdono la vita due persone tra cui uno degl i autori de l la macchinaz ione
Epidemia di polio in Baviera
Le donne giuriste contro la pena
Verrd nominato un commissario per gli scandali alia Federconsorzi?
In corso la seconda tiratura
Esaurite 16.000 copie del disco di« Vie Nuove»
tali sono stale contejrnato ai
CRONACA Dl ROMA — Mentre il prefetto afferma che l'orario ol impico non sara modificato
Cinquanta strade dal Flaminio all 'Eur trasformate in « vicoli ciechi »
Come si vede dalle Ollmpladj sta scoturendo una serle di
La « Centrale » esc lude qualsiasi pericolo
Cinquanta shade chiuae al traffico Ieri porneriggio abbiamo
Prendendo una carta topografica della citt.i, balza agli occhi che l'ubicazione degli impianti sportivi. il percorPO della via Olimpica. il Vil
Rischia di restore schiacciato dal trattore
Abbandona la moglie deciso ad uccidersi
Gli ungheresi sperano in otto medaglie cToro
Alio Stadio del nuoto si e parlato del torneo di boxe
Alle semifinali saranno ammesse le due squadre prime classiftcate in ogni girone
Da domani per !a durata delle
Oggi Pietrangeli il suo passaggio
Cost non potra partecipare alle finali di Coppa Davis
Sul circuito del viale Cristoforo Colombo
II risveglio dei giovani operai j
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
Silenzio di Fanfani sul riarmo tedesco
Oggi arriva la fiaccola, domani cominciano i Giochi
Gronchi riceve al Quirinale i dirigenti dello sport mondiale
Nell'URSS si accelera la preparazione dei candidati per il volo nello spazio
Xuove informazioni suite manovre d'attrrraggio della cosnwnave - Possibili land verso gli altri pianeti
Durante le Olimpiadi e il personaggio piu importante
A Roma il presidente del CIO Sempre piii affolia to il villaggio olimpico
Ieri altri tre alzabandiera: Iran, Pakistan e Hong Kong
Nel torneo olimpico di pallanuoto
Scelti gli azzurri della ginnaslica
Brutta caduta di Yamanaka ma senza gravi conseguenze A colloquio con I' allenatore dei sovietici Kitayev
Stasera in radiocronaca I'arrivo della fiaccola
Auto contro auto presso Ter rac ina
Madre e figlio perdono la vita in uno sconfro sulla via Appia
Allucinante deposizione del soldato omicida
L'uccisore della vecchia di S. Doner confesso altri due feroci assassini
Messa sotto sequestro la funivia del monfe Faito
PCnVKRS: Non ricordo esuttumente ma qualche giorno prima del 1. Maggio
punti indicati sulla carta. C5HKNIKV: Siete pentito
Nuovo invito del PSDI alia DC perche afIronti la crisi siciliana
riuviata. Uno scambio di idee sulla quest ione . eon mandato del (W alia Dire / ione perche decida, sembra la soluzione piu probabile.
to ehe dia il consensu
Stupefacente volgarita del settimanale vaticano
L'lndia propone che il disarmo sia discusso all'Assemblea generale
Solenne messa alFAvana per la guarigione di Castro
Gli USA prcparano la rottura
attendibile — di giungere prat i camente alia rottura delle conversazioni ginevrine per un accordo anti-nucleare. Le conversazioni bilaterali sulla politica nucleare dei due paesi — dlcono autorevoli informatori — si sono infatti concluse con I'accordo che « le otabiezioni soviet iche non devono arrestare il procjramma americano di ricerche nucieari -. Gil USA intendono percio effettuare i loro esperlment i H sotterranei che essi definiscono destinati • a scopi pacific* • senza accet tare I'ispezione sovietica. AII'URSS viene Impedito il controllo deqli ordiyni « pacific! » con il pretesto che per far questo occorrerebbe modif icare la legge amer ica iia suj segreti nucieari . In realta I'America procedendo alle prove atomlche sotterranee violerebbe la tregua nucleare por. tando cosi obbieMivamente alia rottura delle trattative di Ginevra.
12 morti in uno scontro nel Nicaragua
Impegno del principe per il progresso soe ia le
A San Jose di Costarica
Aperta la conferenza degli Stati americani
Concluso a Mosca il congresso
Continuazioni dalla 1 a pagina CONGO
e indipendenti nella nuova giunta
Presentate al governo le richieste dei braccianti Le rivendicazioni rose note a Fanfani in vista del Consiglio dei ministri di domani
Probabile uno sciopero generale di protesta
la situazione a Teramo licenziamenti alia SPICA
Dopo l'istituzione del « Treno piu auto »
» II servizio «nave piu auto ad Olbia dal prossimo mese
nel Venezuela e in Germania
Tutta Trieste contro i progetti
I lavoratori del commercio costretti a scioperare durante le Olimpiadi?
A due giorni dall'imposizionc dei sen si unici
Cinque punti deboli sui Lungotevere
Per PUnita e le elezioni
Gravi incident! sulla Colombo e al Foro Italico
Turisti americani denunciati per furto di bandiere olimpiche Ai turisti in cerca di « souvenir » si sono aggiunti ladri professionisti e fascisti — Diverse decine di bandiere seomparsc
Baseball in piazza di atlete USA
Rissa fra studenti ad Anzio
Cambia in contanti dieci milioni di «traveller's cheques » rubati
Muratore precipita da dieci metri
Senza una lira ma con molte armi un redesco ad Anzio
leri nuovo af/enamento degli italiani - Oggi mastro Glpo assistera al ga/oppo dei calclatori di Formosa, che saranno i prirni avversari delta squadra azzurra net torneo
Meconi atlacchera il record europeo
II Premio Tirreno stasera a Tor di Valle
Per propagandare Io sport tra le masse
Numerosi scandali la calda estate di
La storia della coreoqrafia usbeka
Dopo il ritorno della Compagnia milanese da Mosca
sul filn ilrllr tic mite ituzinli
Un liberate I lavori del Congresso d'astronautica riunito a Stoccolma
Nuovc tcoric sui crateri lunari
Altrimenti non parteciperanno al ia Biennale
romanzi moderni di tutto il mondo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
II servizio del solo giornalista italiano al seguito del premier Congolese
Sciopero di tre giorni di 60.000 braccianti ferraresi
Se gli agrari non cederanno la frutta non verrd raccolta
Strangola la figlia di diciassette mesi
Soltanto sette medaglie d'oro per gli aziurri ad Amsterdam
mili stabilirono i tmtutti piii
1928: Gli azzurri olimpionici di spada
L'allenatore olandese ha fiducia nei suoi ragazzi e spera che il clima romano non incida sul loro rendimento — Buona la prova degli azzurri
Chet Baker drogato? Nel suo appartamento di Milano
La requisitoria del Pubblico Ministero al processo di Milano
Alcuni imputati hanno cercato invano di negare la premeditazionc dell'azione squadrista — Si sono difesi affermando di avere reagito a una presunta offesa al Vaticano, mentre Voratore stava parlando sulla Spagna
Gli amanti dl Mayerling si uccisero quando seppero «di essere fratelll»?
La madre della ragazza fu amante di Francesco Giuseppe - Lo sostienc lo storico austriaco Poetschner sulla base di documenti esaminati durante dieci anni
Le mura perimetrali hanno ceduto
Un operaio mortoe due feriti o Milano nel crollo di una casa in demolizione
di tredici e sedici anni
arve lenandot i col gas
Dopo un anno di detenzione a Regina Coeli
Riconosciuto innocente in Assise un giovane accusato di una rapina LVpiscdio (IHittuoso avvonno Tanno scorso in viale Marconi
Radio Mosca sul la propaganda clericale per le Olimpiadi
Sta esplodendo nelle fabbriche di Torino la coscienza deiraumentato sfruttamento
La beffa del « tempo libero » quando si laoora anche 12 ore — Fabbriche nuove senza acqua corrente — In cinque mesi un aumento del 30 °'o degli infortuni sul lavoro
Vini nfatti dalla fat ha
La Celere contro un corteo operaio
Oltre il 52% alia FIOT nella Marzotto di Pisa
Inchiesta nella D.C. cagliaritana sui metodi della destra clericale
sono cose tin fare accappannre
II convegno tenuto a Firenze
Proposte dei medici mutualisti per migliorare le prestazioni
d e fuffi gli scrittori del
Collegamento aereo tra Roma e Budapest
Facil i tazioni per le marehe sui passaporti
Agitazione ai Monopoli di Stato contro le misure antisciopero
Compatta partecipazione alle astensioni dal lavoro effettuate in sepno di protesta - II sindacato CISI. sconfessato dai lavoratori
La protesta popolare contro i brogli elettorali
Nella villa del candidate* democratico alia Presidenza
Bncontro tra Kennedy e Stevenson II programma del governo
Preoccupati commenti in Francia dopo i colloqui di Rambouillet
La « Pravda » rileva che Bonn in Europa occidentale non pud accettare due fuehrer — Debre verra in Italia in settembre ?
Discorso di Romagnoli al Consiglio regionale
Hammarskjoeld rinvia la partenza dal Congo
Inflnc Moise Tshombe ha annunciato una seric di pro
Celebrata la giornata della marina sovietica
di salute di Fidel Castro
I giornalisti regalano il ventaglio
II Presidente Eisenhower con la gomma a terra
Chiesti maggiori sforzi per la conclusione di un trattato di pace con i due stati tedeschi che sopprima i residui della seconda guerra mondiale
Privi di assistenza gli emigrati
L'ondata della Vistola ha gid superato Varsavia
Lotta contro le acque per salvare un motoscafo
Maggioranza assoluta al Fronte di Makarios
di liniano sul nonio - saero »• Roma Pare incredibile
Disavventura del piu vecchio vetturino de l la citta
Un Iosco individuo arrestato al Gianicolo
Ricattava da 29 anni I'industriale con il quale ebbe torbidi rapporti
Operaio colpito al peito da una molla di 1 quintale
Non reggono neppure una mezza giornata le nuove norme del traffico al centro
Ingorghi della circolazionc - Nei guai automobilisli e vigili urbani - Assurde escogiiazioni per sopperire alia inancata sostituziono della vecchia segnaletica stradale
Deraglia un treno presso Settebagni
di quanto er.i avvenuto nella notte Nel locale adibito alia vendita non appar.va nf.itt. aicuna trace.a dei lidr:.
La grande "gala,, del ciclismo antefatto air Olimpiade
Pud restare ancora tutto «azzurro» il piedistallo magico della velocita
Dopo il co l laudo positivo nel giro del Piemonte
Anche gli uomarci di'Binda pronti per I'avventura iridata
Brugnami ha messo a lacere le uliime critiche. Pambianco e stato uno degli animatori della gara, Massignan e Defilippis si sono distinti nel finale e Ronchini e Carlesi sono pure stati abbasianza attivi
Pagani infortunato useendo di pista
La prima seelta faziosa di Lonero per Venezia
Conclusa la XVII Settimana musicale senese
II gobbo del Quarticciolo La vita amara
Perehe una ragazza non merito pin pieta
La costituzione del Consiglio federativo della Resistenza
La depressione tagika spostata di varie decine di chi lometri
Incisioni rupestri scoperte a Baku
IL GOVERNO AL GIUDIZIO DEL PARLAMENTO E DEL PAESE
Oggi le dichiarazioni di Fanfani alle Camere
Lo scandalo delle scritte fasciste
II governo rispetti gli obblighi costitu/.ionali
Con una lettera al presidente del comitato de l le Nazioni Unite
L'Unione Sovietica propone cfie i capi di governo si riuniscano all'ONU per discutere sol disarmo
Le decisioni della Giunta del CONI
L'anziano campione italiano e alia sua quarta partecipazione olimpica - La squadra azzurra entrera nel villaggio Olimpico il 21 agosto
Tre episodi in contrasto con i principi olimpici
Lieve infortunio a Livio Berruti
Velleita nostalgiche e leggi esistenti
Ondata di arresti fra la mafia per 9 omicidi nel Palermitano
Mentre pul ivano la cisterna
Tre lavoratori avvelenati dai gas di un'autobotte
Creduta morta ora sta migliorando
Assolto per insufficienza di prove dopo aver fatto sei anni di carcere
Ma chi sono questi negri ?
La sentenza del tribunale di Verona
Trovato ucciso con la gola squarciata
Sei anni all'industriale Castellarin per la bancarotta di mezzo miliardo L'cx deputato socialdcmocratico udito il verdetto o scoppiato in pianto Condonati due anni - Doqli altri novo imputati solo due snno stati condannati
Scongiuralo incendio in ana polveriera
Panico per un fulmine abbattutosi
REZIONI E GOVERNO Fanfani e partito ieri per Camaldoli per qualche giomo di vacanza. Nella mattinata aveva visto i ministri Colombo (con il quale ha parlato della Iegge • antimonopolio >, della riforma delle tocicta per azioni, delta legfe nuelcarc e della unifi
cazione delle tariffe elettriche), Humor (piano verde), Folchi (olimpiadi) e Andreotti. Tutto cio viene messo in relatione con la prossima riunio nc del Consiglio dei ministri, che avra luogo il giorno 19 e che dovrebbe essere dedicata anche a una discussione sulla politica estera del governo. Secondo le agenzie ufficio.se, Fanfani si sarebbe anche occupato della riforma della legge elettorale provinciale, per la quale sarebbero in corso « studi tccnici ». A proposito della legge, il deputato d.c. Bisantis, relatore di maggioranza sulle proposte per la modifica delle norme per le elezioni provineiali, ha espresso ieri 1'opinione che la Camera e il Senato possono approvare la nuova legge entro il 10 settembrc. Secondo Bisantis, le trattative per la definizione degli accordi tra i partiti si avranno dopo il 20 agosto.
Dopo aver espresso la convinzione che la situazione evolvera rapidamente nei prossimi mesi con lotte che daranno obiettivi politici e concreti alle aspira/ioni delle masse popolari, Vecchietti affenna che « si tratta di hattere il t'aseismo, non soltanto quello nascosto dietro retichetta del MSI, ina quello che e nolle* fabbriche, nelle strutture dello Stato, nel costume della classe dirigente... E' facile prevedere che nelle lotte elie si sviluppano e si aprono, il gruppo dirigente della DC sara tendenzialmente dall'allra parte della barrieata, come e sempre stato; non lo saranno invece i lavoratori cattoliei e quegli stessi democris'iani sineoramente democratici. che hanno capito la lezione delle cose ».
Un premio Olimpiadi deciso dalle FF.SS. Non sono stati pero specificati ne I'entita ne i
criteri — Occorre impedire le discriminazioni
Dopo rimprovvisa sospensione del lavoro di pulitura
In molte zone il grano raccolto supera di poco quello seminato
Una conferenza-stampa del Comitato alloggi olimpiadi
alle disposizioni del eodioe della strad.i.
diminuzione fortissimo della produ/ioue gi anuria, nella misuia media di circa due ter/i del raccolto 1959. Ma anche questi sono calcoli medi comprendenti punte velamente catastioliche.
Per le trattative sul patto
Aumenta il capitale delle societa per azioni Tcti, Sogene. Romana Elettricita ncllo elenco assicme a grossi gruppi finanziari
L'incontro di Bonn concluso con un generico comunicato
Partiti per Mosca i genitori
Svengono le Miss in attesa del verdetto
Per designazione del comitato rivoluzionario
Dopo una crisi durata mesi
Un ufficiale dello scid chiede asilo nell'URSS Le dichiarazioni delTufficiale sulla intollerabile situazione delT Iran
Sono responsabili di crimini contro la popolazione
Continuazioni dalla 1 a pagina CONGO
Nel quadro del la comunita francese
Hanno arrestato lui ma colpevole era il gemello
La passione per il biliardo batte il nubifragio
I trapianti cutanei nei casi di ustioni gravi
Continua la rivoluzione del traffico cittadino
Una nuova ondafa di sensi unici > dopo quelli impost! sui Lungotevere
Alcuni provvedimenti avranno attuazione da domani; comincia anche l'operazione « sbarramento » sulla via Olimpica — II program ma degli interventi della Ripartizione traffico
Oscura fine di una donna in via Cheren
Ha lasciato una bambina di due mesi
Aveva 21 anni — Alia vista del cadavere il marito ha tentato di ferirsi
Mette in bocca il filo elettrico e riceve una violenta scarica
Salva il marito nella cucina invasa dal gas
Madre e figli contro un albero con I*auto_
Denunciato per un furto di 750 mila lire
FGCI Porta S. Giovanni , oggi alio 20.
— sbarramento degli incroci con la via Ol impica dal l ' imbocco della auto. strada del Mare fino a
Si concludono i campionati del mondo su pista
Per la piu moderna concezione del g ioco
I trottatori europei giunti a New York
Menomate le possibilita degli atleti sudafricani
Adesioni da lutta I'Europa al Festival della chitarra
La SIAE vuol moralizzare il mondo della musica leggera
Indisposto Del Monaco a Venezia
Gli allevatori con le mani nei capelli
EJ bastata, a far dimezzare la vendita dei volatili, la sola remota ipotesi che il loro trattamento chimico possa provocare una diminuzione della virilita in chi ne mangi
Castro annuncia il pieno successo della riforma asrraria
OGGI LA CRISI DEL CONGO ALLA SVOLTA DECISIVA
Hammarskjoeld entra nel Katanga con le truppe
lJagenziu di notizie (<Bplgn)} e statu chiusa dal governo Congolese - Appello del premier Lumumba per Vintegrita del lerritorio national?
II compagno Spano partito per Cuba
Firenze ha celebrato ieri I'anniversario della Liberazione
Panico nel cielo a pochi minuti da Ciampino
Due vittorie americane nel nuoto: 200 rana e 100 farfalla Nel pentathlon
Torna al comando lamericano Beck Oggi la gara si conclude con la corsa campesire • L'Ungheria al primo posto per squadre
Piccola cronaca ol impica I
Tribuna Monte Mario numerata . Tribuna Tevere numerata . . . Tribuna Tevere non numerata . Curve
Abbonom»nti Ordinari Tribuna Monte Mario numerata . Tribuna Tevere numerata . . . Tribuna Tevere non numerata . Curve
Nella volata a due Trape battuto di una scarsa ruota
Conclusa la prima competizione di scherma
Sulle strade di Grottarossa come ad una scampagnata
JPiiL diii lArhtl... II falso allarme simo etiopico
che ha fatto grand inare gli applausi su uno staccatisL'incitamento dei turisti sovietici al loro campione
Clamorosi risultati del monopol io alberghiero degl i enti religiosi
Un gruppo di turisti cecoslovacchi rifiuta di alloggiare in uno squallido dormitorio clericale
In tere popolazioni sarde sulle piazze chiedotiio la f ine dei sa lar i coloniali
Tranvieri e meccanici palermitani scioperano contro il sottosalario
Iniziative sindacali per i mezzadri I ettera della CISL alTassociayione padronale - La Kedermezradri chiede l'intcrvcnto dei ministri del Lavoro e Agricoltura
Compatto sciopero alia Pertusola di La Spezia
•La politica estera italiana e le trattative europee
Conclusi i colloqui italo-belgi Oggi il Consiglio dei ministri II comunicato sull'incontro Wigny-Fanfani-Segni - Pessimistici commenti francesi sulla possibiliia di una soluzione della crisi, mentre continua la polemica antibritannica
Le sette sorelle > minacciano sanzioni contro le merci italiane
Nella zona industriale di New Haven
Edificio di cinque piani distrutto da un incendio
I razzisti di Jacksonville uccidono un altro negro
Continuano a Caracas le manifestaiioni per Cuba mentre si profila una crisi nel governo Betancourt Cariche di polizia e bombe lagrimogene contro i dimostranti che inneggiano alia rivoluzione cub ana — Proteste anche in Argentina e nel Messico — Venerdi all*Avana prevista una grande manifestazione popolare
Barbara Powers sviene al suo arrivo a New York
Continuazioni dalla V pagina REGION I
Accoglienze trionfali a Lumumba nella provincia di Stanleyville
II secessionists Kalonji chiede nientemeno che l'iniervenlo di De Gaulle - I lavori della conferenza panafricana - Accordo del Congo con l'Ufficio internazionale del lavoro
Misure della R.D.T. contro un raduno nazista a Berlino Chiuso ai cittadini di Bonn il settore est della capitale
Truce del i t to nel Nord de l la Francia forse opera dei blousons noirs
Giovane donna strangolata e abbandonata
Scoperto a Tallin un nuovo massacro
Con decreto reale e stata »7)rti
Esasperati per i ritardi di un convoglio gli operai bloccano i treni a Palestrina
A Pes cam quaftordici ragazzi rimangono ferit i dcslfo scoppio di una bombes da loro costruita
/ residui delle polveri servite per i « fuochi » della festa del santo patrono sono stati introdotti in una bottiglia — Un quindicenne ha avuto una mano amputata
Un giovane annega presso Sperlonga
Si getta dal balcone una malata ad Ostia
Si sospetta che sia stato rapito il bambino ritrovato nel bosco
Giovane conte trufffa oltre mezzo mi liar do
Visifato dai familiari Nazareno Tonen
Si faceva dare forti anticipi per l'acquisto di appartamenti che non erano suoi
Domcnica comincia la coppa Italia
Dietro lo scudo dei provvedimenti per le Olimpiadi Sciagura della strada all'alba di ieri in via del Corso
Costano care le « speciali » dirette agli impianti sportivi - £ a miser and a fine del piano di riordinamento sot to Vincalzare del traffico cittadino Percorsi allungati e velocita ridotte - Verso una crisi « post-olimpica » ?
Attimi di panico nei campings di Castelfusano e di Forte Antenne
Trasformati in force umane due turisti investiti dallo scoppio di un fornello
Uno di essi e rimasto gravemente ustionato, Valtra se la caver a in pochi giorni - Ferita anche una ragazza
Una donna madre di otto figli
Napoleoni Saraudi Bossi e Lopopolo vittoriosi ieri sera al Palasport
I risultati delle gare disputate nella giornata di ieri CAN0TTAGG10
Dopo la « debacle » nella prima giornata
Dopo le semifinali di ieri
Caracas in a nil est a per Cuba
In XII pagina le informazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PRIME REAZIOM NEGATIVE ALLA MOSSA EANEAMANA
Si precisa la manovra contro I' Ente Regione
Due vittorie dell'URSS (ciclismo e scherma) e due degli Stati Uniti nelle gare di nuoto
II governo giordano sospetia due giovani funzionari che sarebbero fuggiti in Siria - Campagna di accuse coniro la RAU
JLe tribune per la nut ra tint a
Con oltre duecento rappresentanti in gara
Forse stamane tornano a Mazara le saime dei pescatori uccisi dalla motovedetta tunisina
II ceniro siciliano attende in lutto l'arrivo delle due vittime — Interrogazioni al governo dei compagni on.li Speciale e Pellegrino sul sanguinoso incidente — Le responsabilita dei governi democrisiiani sulla situazione nel Canale di Sicilia
Un marito per Lalla II
Annega un paracadutista finito nel mare agitato
Bnixia una sparaforia con gli agenti poi si uccide con un coipo alia tempia
Solo dopo Vesame dei periti sara possibile fare piena luce sulla fine del noto ladro milanese - In un primo tempo si era creduto ehe fosse rimasto ucciso nel conflitto con i poliziotti
Riconosciuta pazza la guardia svizzera
Ponti e la Loren investono
Un fratello e due sorelle
Dopo il voto a favore dei colonialist! belgi
Improvviso voltafaccia del ministro del Turismo
A questo proposito. viene considcrata una anticipazione della relazione che Moro terra
Sulla esattezza di questa ultima airermazione non manca ttittavia chi nutre piu di tin duhhio, ed esclude che il voto di Ortona sia una semplice
dei patrioti uccisi in Piazzale Loreto
II ministro Folchi pei qualche giorno traccbeggio e. solo quando pubblicammo !e
La serie delle rappresentazioni storiche si aprira il 20 agosto
Accendera il tripode nello stadio olimpico
la raccolta per la stampa comunista
Una ferrovia monorotaia all'esposizione di Torino
I I comitato rivoluzionario del Laos espellerd tutti i soldati stranieri
Oltre died ministri e un gruppo di generali arrestati - Un messo del comitato di governo
inviato presso re Savang Vathana - Ucciso in uno scontro Vex comandante supremo?
Eisenhower non esciude un incontro con Krusciov
Gli ai'roasiatici criticano la convDcaziono dol comitato por il disarmo
per l e sue navi
In orbita un satellite Discoverer
Continuazioni dalla Y pagina TORINO
Nazionalizzata a Cuba I'industria mineraria II presidente Dorticos denuncia chi si serve della fede per difendere i monopoli
L'addetto aeronautico americano espulso dall'URSS per spionaggio
Militari francesi autori di crimini
davanti ai giudici del FLN algerino
Scontro in Spagna tra un aereo
Precipita un elicottero sul Monte Bianco:
Un nuovo lucroso affare per il feudo di Bonomi
Incendio di scorie radioattive a Boston
Trenta miliardi alia Federconsorzi con gli acquisti di grano all'estero
Anche Bonomi prcscnta una legge
Inutile ogni tentativo contro la carcassa
dello bolena CASTIGLION DELLA PE
Verso una rottura per i tranvieri ?
Una proposta conciliativa dei sindacaii non e siata accolia - Oggi nuovi inconiri
Impegno delle FF.SS. per il premio olimpico
A getto continuo i provvedimenti per il traffico olimpico
Da marfedi prossimo fino ai 12 sefiembre le linee extraurbane cambiano per cor so I nuovi capilinea degli autobus provenienti dai comuni della provincia - Ieri e entrato in funzione il raggruppamento militare che assicurera i collegamenti durante il periodo dei Giochi
Per la cancellazione delle lugubri scritte
Ridicola pagliacciata fascista inscenata ieri al Foro italico Tredici giovani e una donna fermati — Saranno denun ciati? — Drappi rossi e un tricolore incendiati
Rubano dopo la fuga dal riformatorio
Uccise con un pugno durante un diverbio
Cadetto americano ruba una bandiera olimpica
La giovinetta sta per diventare madre
T rat to in arresto uno struttatore che violento una quattordicenne
II turpe individuo fece prima ubriacare la sua vittima
Oggi dibaffifo a Casal Bertone
A due giorni dai campionati su strada
Positivo allenamento dei «puri» ieri sul circuito dei «mondiali>i
La preparazione delle squadre di calcio
Solo nel « quattro senza » possianio nutrire delle speranze
Sconfortanti le indicazioni tecniche delle regate preolimpiche di Milano
Collaudata la formazione base nel galoppo dei cafciotori P.O.
In una riunione durata varie ore Viani ha scelto la squadra - Dovrebbero essere rimasti esclusi Gilardoni, Ramusani, Rado, Fogar, Ferrario e Bettini
Mentre il CONI conferma i Commissari
Lo spettacolo annuale di San Miniato
Canzoni e poesie dedicate alle Olimpiadi
A Valli e rivista Pistoni
libra curalo dallo itexxtt Ho
morte. eon C Lee Iniliiiio: Vt\ eroe dei nostri tem
Cairo Uelle Rose; Sissi giovanc impera
Gli Stati Uniti designeranno a novembre il presidente
La ricerca affannosa del nuovo nella battaglia elettorale americana
Sudare fa bene o male ? La traspirazione cutanea contribuisce a mantenere costante la temperatura del corpo, ed e importante nei mesi estivi per evitare pericolosi colpi di calore — Ma non e vero ehe essa disintossichi I'organismo, se non in misura trascurabile — Caldo secco e caldo ttmido
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Voci di dimissioni del governo belga
agli at let i olimpici
La finale del WO metri
I funerali deirindimenticabile militante comunista
Un'imponente, commossa folia per le vie di Torino ha porto I'estremo saluto al compagno Montagnana
Un coraggioso film sul banditismo aardo
Una piccolo troupe alia scoperta di Orgosolo
In scena a Pontedera uno Shakespeare inedito
Interrogazione di Alicata su Karlovy Vary
Sorpreso a rubare una borsa si getta dal treno e muore II proprietario della borsa, che conteneva 750 mila lire, si era accorto del furto — Drammatico inseguimento sul <• rapido »
Tutte fa lse le lettere attribuite
L'ucciso avrebbe ricevuto tale somma per In vendita di una villa situ in Li^urin
Giovane novizia arsa viva nella cucina del convento
Disinteresse del governo per il carcere di Rieti
Subito dopo il voto di fiducia al nuovo governo
L'if isufficienza del raccolto del grano costringe a ricorrere alle importozioni
Fcste provinciali della stampa Comnnista
Salitl a 488miliardi gli investimenti ENI Forte incremento del fatturato - / dipendenti sono attualmente 21.542
60.000 pulcini tra i primi passeggeri del nuovo aeroporto Venezia- Tessera
Dopo le decisioni del ministro Jervol ino
Diminuisce il numero delle nuove abitazioni
Essiccato per l'eccezionale calura il grande lago del parco di Tokio
Riunito a Tunisi il GPRA
Nella sua risposta a una lettera del Primo ministro Macmil lan
Krusciov denuncia fe responsabilita inglesi per I'aggravata situazione internazionale
Orme di dinosauro nello Spiffzberg
Rionero Sannitico ha perso il sindaco
Proteste in Giappone contro un sottomarino
Una «cena eucaristica nella birreria di Hitler
Pranzo di Fanfani per il primo ministro
Perche dalla nuova situazione odierna scaturisca una nuova maggioranza : ^
I contadini mettono alio prova Fanfani
mento della rnano i d
Unita antifascista a Taranto contro il comizio del M.S.I.
Non e venuto per un film
I coniugi hanno due bambini - II quotidiano traffico avveniva in via Veneto Catturato anche lo sfruttatore di una minorenne, padre di cinque figli
Colto da malore un giornalista muore a Fregene
Nuove tabelle paga degli edili
per TATAR Que='a mattina alle 10. pres
pena hanno visto arrivare il tram hanno attravcrsato i b nari senz i attendere prima chc si fermaj-sv.
Due operoi gravemente ustionati in una cava sulla via Prenestina
ro'.vere neces<aria. e conttnuavar.o nella loro opera quando dill 'attrezzo che serviva a scavare fono scaturite alcune scintillc che hanno investito una piccola quantita dt polvere pirlca rovesclat.ifl a terra dal bnrilotto che la con
Vuota la casa dell'amico che gli dava ospitalita
Per scena del film « IL GOBBO» diretta da Carlo Lizxani necesiita riprodorre retata gobbi fatta dai tedeschi a Roma stop persone sesso maschile affette fibbosita che intendano partedpare ripresa cinematofrafica sono prefate presentarsi STABIL1MENTI DE LAURENTIS, VIA VASCA NAVALE 58, OGGI ORE 18.
Questa sera sul ring dell'Amsicora di Cagliari
Mario Sitri gioca grosso mettendo in palio il titolo con Rollo
E' stata formata la squadra statunitense per Roma
Per esordienti allievi e dilettanti
Alle Cascine oggi e domani i campionati UISP della pista
L'inlervento di Togliatti nel dibattito sulla fiducia
II nuovo governo e nato dalla spinta democratica del paese ma tenta di eluderla per difendere il monopolio del la D.C.
La D.C. porta la responsabilita delle violazioni costituzionali
6 agosto 1945: il primo bombardamento atomico della storia
11 dibattito intorno a una grande questione
Da un commissario della Surete
Un Museo dei falsi* sara allestito a Parigi
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LA LINEA DEI COMUNIP 'LLUSTRATA ALLA CAMERA DAL SEGRETARIO DEL PCI
Togliatti: svilupinamo un'opposizione democratica per ottenere una nuova direzione politica
nel segno dolla Resistenza e della Costituzione La grande vittoria del moeimento delle masse contra Vattvntato rvazionario - La fnnzione
programma e alle f'inalita del governo - Port are avanti la lotta nel Portamento e nel paese
Spaccata la maggioranza di governo sul problema delta legge elettorale
II processo contro gli antifascist! per i fatti di piazza del Duomo
Sospeso I'ingresso delle truppe nel Katanga SI riunisce domani il Consiglio di Sicurezza
Domani il Consiglio di Sicurezza
Duecento atleti sovietici esordiranno ai Giochi di Roma
Dalle partite tra bagnanti inglesi alia vigilia delPOIImpiade romana
Per le gare maschili di atletica leggera
Oggi sara alzata la bandiera della Tuniiia
Deraglia nei pressi di Livorno il direttissimo Roma - Torino travolgendo in piena corsa un carrello lasciato tra i binari
II violento nubifragio a Venezia
subito arriati all'ospedale (in rH'<>rrere alle cure del sani
2 morti sul peschereccio mitragliato dai tunisini
Alba Sbrighi sta per sposarsi
L'assistcnza del Vaticano agli atleti olimpiYi
uno dci piu amati direttori e cducatori, C'orano il vecchio
Hanno inoltrc Inviato commossi messaggi Aldo Tortorella. Franco Antonicelli, Giovanni Pescc, Armida Grieco Platone, Armando Cossuta, Luigi Pint or. Fran
Domattina la salma di Mario Montagnana sard titniuIntu ncl cimitero generate di Torino. Solcnni funerali avranno U,ago alia presenza
Provvedimenti del governo per il grano e per il vino
Un altro provvedimento preso ieri dal Consiglio dei ministri riguarda una serie di facilitazioni per favorire la distilla7ione dei vino. In questo settore la situazione si presenta esattamente all'opposto chc per il grano: ci si avvicina ad una vendemmia d ie si annuncia molto abbondante. mentre fortissimi quantitativi di vino della campagna 1959-WGO sono ancora invenduti. I provvedimenti anprovntj cercano di avviare alia distillazione circa un milione di ettolitri di vino ma cio difTicilmcnte aiutera i viticoltori ad uscire dalla crisi nella quale si trovano da molti anni.
Mezzo milione versato dai tranvieri napoletani
Le notizie provcr.ienti da Palermo c quelle da fonte romana indicano due orientamenti diversi, sicche le linee di sviluppo della situazione appaiono ancora molto incerte. Sembra tuttavia possibile. ormai. che una ensi del governo DC-MSI in Sieilia si apra entro settembre. dopo »l Consiglio nazionale della D.C.
Fiori v traffico Anche il servizio giardini
La metropolitana La metropolitana che con
PER LE AMMINISTRATIVE n Consiglio comunale di Bologna ha approvato all'unanimita, nella sua ultima scssione estiva, un ordine del giorne pcrche il governo mantenga rigorosamente gli impegni per il rinnovo delle ammini
bandiere sui pennoni e i primi atleti con le insegne olimpiche sulla giacca a spasso per le v ie del centro I cantieri olimpici stai.no
A tempo di record, dopo aver perduto piu di due me* si in discussioni per stabilire come avrebbero dovuto essere ripartiti ^li oneri e gli utili. le due aziende comunali dei trasporti pubblici hanno accordato la validitai delle carte ol impiche per la: libera circolazione su tutte' le linee l
Come per il passato. vigono i divieti stabiliti dalla legislazione sulla materia.
NelFimminenza del grande processo per spionaggio
Conclusi i lavori a Tokio
II Congresso antiatomico chiede il disarmo totale Altre risoluzioni si pronunciano contro il trattato nippoamericano e sottolineano la necessita della coesistenza
69 dispersi per i l monsone nelle Filippine
II concorso di Long Beach
La candidata italiana negli studios di Hollywood
Modificata la legge per Eichmann
Agricoltore americano in guerra da 5 anni col fisco
Respinge r«illegale» imposizione di tasse perche gli USA danno armi alio straniero
II presidente deiriRI deciso a sabotare la legge sulla centrale elettrica a Carbonia
L* elettrodotto non dovrebbe piu essere costruito - " II progetto non ci andava giu ,, affermn Fascetti - It gopprno era al corrente? Oscuri intrallazzi in corso con un gruppo privato - Urge controllare la politica delle aziende statali
Si rafforzano gli argini della Vistola
Contro il decreto l imitativo
Pros s imo uno scioperc
Agitazione nel settore delle conserve vegetali Rifiutate le trattattive per rinnovare il contratto firmato da 10 anni — L'intervento della FILZIAT
Arenate le t rat tat ive separate tra CISL UIL e la Montecatini
Rinviato il lancio del pollone USA
Nuovi drastici provvedimenti per il traffico
II senso unico sui lungolevere in vigore da martedi prossimo
Le fiamme si sono levate dalla sterpaglia che circonda le casupole
Distrutta da un violenfo incendio una baracca dietro il viale Marconi
Tre stranieri si tuf f ano nella Fontana di Trevi
Un amico dei bagnanti ha reagito alia polizia ed e stato arrestato
Tragico infortunio in via Degli Ubaldi
Giovane operaio edile muore precipitando dal 4° piano Stava sul davanzale per verniciare una servanda - 11 pauroso volo da 13 metri
Airincrocio con la via Alessandro Severo
La donna teneva per mano un bimbo quando l'auto le e piombata addosso - Anche il ragazzo e restato ferito
Musei vaticani aperti ai turisti
con il figlio in braccio
Una signora ottantenne si getta dal la f inestra
Tornati i «pistard» partono gli stradisti
Probabi lmente dietro pressioni del la Danimarca
Oggi I'aUenamento tlecisivo per formate la lista definitiva dei giocalori da iscrivere al torneo Olimpico
Vittorioso Riolo a Tor di Valle
Di misura gli USA piegano
Stuart Mackenzie non verra a Roma
SPETTACOLI La relazione annuale del la SIAE sulla situazione dello spettacolo in Italia
Sandra Mondaini prima "soubrette,, ' con Walter Chiari
Von Karajan apre a Jesi
Vincenzo Bellezza oggi al Palatino
Stokowski non ama gli aerei
TIC-TAC SEGNALE ORARIO TELEGIORNALE Edi / i one del la sera
In transito a Ciampino Maria Callas
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
dopo « Funerali» a Cuba dei trust USA
Prosegue fa canceffazione delle scritte iasciste per rendere il Foro presentabile ad atleti e turisti
Fulmineo colpo di s tato nel la notte
Rovesciato nel Laos il governo ffiloamericano
Un primo otto negativo del governo Fanfani
A quarantotto ore dalla prima ga ra at let ica
Ieri la IAAF ha riconosciuto i metri 18,82 di Meconi come record europeo del peso non avendo gli inglesi chiesto l'omologazione dei metri 18,92 di Howe
Keen ora Pedrazzini da il via a due candidate alle rnedaglie per gli HO metri ad ostacoli fernniinili: Irina
Nonostante alcune deciaioni infelici del la giuria
Ricevimento al Quirinale per gliatleti
Oggi la seconda giornata dclle eliminatorie del calcio
Asty Brown R. Lewis Mac Kinven
Inizia nel Golto di Napoli la olimpiade della vela
Scontata la vittoria degli S.U. Lotta serrata per il 2° posto
I ciclisti rientrati ieri a Copenaghen
Germania URSS e Polonia favorite nella canoa
Turisti ed atleti olimpici alia borgata Tiburtino III
Muore coizando contro un camion
Due spagnoli sorpresi a rubare aggrediscono i padroni di casa
Vuol morire ma si ubriaca
Violento incendio in un bosco
Nuove limitazioni a! traffic© Deviata la strada per Ostia
L'accesso agli impianti sportivi del Flaminio - Corso Francia chiuso aU'inizio e alia fine delle manifestazioni
Segnalatori che fanno sbagl iare strada
Insidiosa manovra di Herter respinta da Cuba a San Jose
II servizio del nostro inviato speciale a Leopoldville
La verita sul Congo dietro le menzogne imperialiste
I primi missili terra-terra nella Germania di Bonn
Accordi economici tro Ghana e URSS
Fatti e figure del Lido
Ad Argenta nel 37 anniversario della morte
Una interrogazione comunista alia Camera
Dopo la diminuzione dei carburanti ridurre le tariffe delle autolinee
Respinto il reclamo di Lance Larson
Rimangono pero i dubbi - Commenti positivi alle prestazioni degli azzurri
Al Palazzo dello Sport riprendono ogg'i gli incontri del torneo di boxe
Per Benvenuti piu difficile del previsto il cammino verso la medag l ia doro
i polacchi Adamskl, Drogosz, migliori delle prime serate
II torneo iniziera il 5 settembre alle Terme di Caracalla
La partita ha avuto inizro con vigorose azioni degli Azzurri. che con fitti scambi. di passaggi e superando con finf veloci ed abili gli avvermri ** portavano ripetu
Prestazioni atletiche e problemi sanitari
Grace e Ranieri a Roma
Gli azzurri hanno conquistato tre medaglie e altre due potrebbero conquistarne oggi
Saranno assegnati oggi gli ultimi due titoli della pista
Gli azzurri del ciclismo verso uno splendido en plein
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PER UN PROFONDO RINNOVAMENTO DEL PAESE
Macaluso: primo obiettivo cacciare il governo Majorana
Da sei giorni occupati i pozzi del la societa franco-belga
DeiegaMione di quattro partiti tra i minatori della Pertusola
Gli atleti italiani iscritti ai Giochi
Gli atleti minora iscritti alia XVII Olinipiadi; sono M M l - Alcuni parsi
Le scadenze delle iscrizioni agli allri sport
Per Boccalatte i favoriti sono: sovietici americani e tedeschi
La squadra sovietica iorte in tutte le armi II fiorettista Mark Midler ha affermato che gli scher
midori sovietici possono cogliere numerosi successi
A coiloquio con la primatista mondiale del salto in alto
121 mila incidenti stradali nei primi sei mesi del 1960
Oltre la meta degl i incidenti si sono verificati in dodici grandi citta A Roma il triste primato in mater ia con circa 24 mila incidenti
La dose era troppo forte
in favore di un figlio naturale? Chi era interessato a far sparire il documento? Una nviova pista sarebbe ora offerta agl i inquirenti
Notizie solo parziali giunte ai familiari
5 italiani annegati nei Mar Rosso nei naufragio di un peschereccio?
A Levanto durante i lavori su una casa
Due edili fulminati dalla corrente
Chieste « garanzie aniicomunisie» per una nuova maggioranza — Nessuna iraltaiiva prima delle amminisiraiive — Polemica del «Popolo» con PSDI e PRI
icensure e risorve alia politica estera del "overno
Luce radente sul vi ad otto di Corso Francia e fiaccole romane lungo tutta I'Apma Antka
Nel Colosseo brilleranno 300 riflettori a luce dorata - Rinnovati gli impianti delle zone archeologiche - La piu grande lampada d'Europa alia Stazione Termini - Bulbi fluorescenti intorno alle attrezzature sportive
Vivo malcontento tra i l personate
Messaggio del PCI al Congresso
I turisti entrano in Italia
Prossimo un incontro tra Fanfani e Adenauer
Siqueiros arrestato dalla polizia messicana
E' partita per Mosca ia moglie di Powers
Manovre imperialiste contro il popolo laotiano
Fucilati dai reparti del F.L.N. i f rancesi condannati a morte Un portavoce del GPRA ribatte alle calunnie francesi dichiaranrlo che i due soldati colonialist sono stati condannati per « responsabilita individual! »
Colloqui a Mosca per la seconda parte della diga di Assuan
Un giovane ladro nella camera a gas
Maria Grazia in finale Favorita e la svedese
Inagurata a Mosca Cesposizione ungherese
Una sindacalista italiana al Congresso di Tokio
Un castello nel Surrey per Liz e Eddie Fisher
Problemi e lotte dei lavoratori del Giappone nei dibattiti alia convenzione sindacale Sohyo
Sviluppi unitari della lotta nelle campagne
Confermate le notizie sui nuovi tipi
Gli alloggi promessi non sono stati assegnati
Vigili operai e netturbini mobilitati per ore
Boschi e una pineta distrutti da un enorme incendio a Tivoli
Anche piante di ulivo sono andate perdute — Danni ingentissimi — Un altro rogo nella tenuta Vaselli
Dalla commissione per il traffico
Chiesto il rinvio degli esami a dopo la chiusura dei Giochi
La paura che la citta possa es&ere paralizzata attanaglia Greggi e i auoi collaboratori - Nuovi sensi unici
Uno studente di diciannove anni in moto
Nuovi banchi per la vendita della frutta
Denunciato un ragioniere per il furto di due fanalini
Grave una donna per una fniezione
Con I'assegno a vuoto paga una partita di caife tostato
Sospcsi gli esami per le patenti
Oggi il primo atto dei " mondiali „ su strada
Conclusi i campionati del mondo su pista
Lo spagnolo Timoner mondiale degli stayer
Collaudo dei pistard per i Ciochi olimpici
La maggiore attrazione e rappresentata da Gaiardoni che forse tentera di attaccare il record dei 500 metri
Oggi la Roma al Terminillo
Goffo tentativo dei reazionari francesi e italiani
Accusato di nazismo dai tedeschi il film «Sotto dieci bandiere»
Italo Calvino tra favola e realta
II Congresso internazionale di psicologia
Lo scandalo dei docenti nazisti esplode nelle universita di Bonn Poco prima delVapertura dei lavori del Congresso si e scoperto ehe i professori incaricati di rappresentare il mondo accademii'o della Repubblica federale tedesca erano noti teorici del nazismo
Nei clamorosi fatti avvenuti di recente al Vil laggio Mancuso, in Calabria, durante la fasulla manifestazione deir« Oscar dei due mondi », e da vedere, soprattutto, il brutale rovescio dei miti alimentati e imposti dal potere ufficiale per eludere i problemi reali della gente
I/V1II Premio Vallombrosa verra assegnato il 21 agosto
Hanno divorziato Jean Simmons e Stewart Granger
trucidati a S. Anna dai nazifascisti
l'Unita! ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO ANNO XXXVII - NUOVA SERIE N. 2Z5 SABATO 13 AGOSTO 1960
Hammarskjoeld nel Katanga solo con una piccolo scorta
con il lavoratori del Congo
Raggiunto I'accordo per i tranvieri romani
Gli allenamenti di ieri alle Tre Fontane
Si intensifica la preparazione sulle pedane del Palazzo dei congressi
Oggi a Roma gli schermidori ftazzurrin Ottima impressione destata dai sovietici
Cetrioii per gli atieti coreani inviati dalla moo/fe del console
Piu serie del previsto le conseguenze del la cadu ta
In gravi condizioni Mario Riva dopo il brutto volo all1 Arena
Due giovani annegano in un parco milanese Altre due vittime del mare presso Latina
La Loren e Ponti dal giudice
certa che H marito verra rilasciato
Notificati i capi d'accusa per la sciagura del Faito
Trag ica fine di un ragazzo
Muore per la punizione inflittagli dai genitori
Le due sciagure di Latina
Elezioni possibili il 20 novembre secondo i tecnici del Viminale
Potrebbero nvolf/ersi con la nuova legge — Passo indietro del PSDl in Sicilia Assembled dc(/li amministratori a Firenze per la vonvocazione dei comizi in autunno
Una grande offensiva diplomatica delle forze di liberazione algerine
II governo algerino chiede che le Kazioni Unite organizzino e controllino un referendum in Algeria
Messico e Cile rompono con Trujillo
Fidel Castro invita l'esercito cubano a rafioizavc la vigilanza contro gli imperialisti
Dopo un dibattito durato tutta la notte
Conclusa senza un voto esplicito la discussione all'ONU sul Congo
La nuova Romania ha sedici anni
Daud sottolinea le buone relazioni fra la Cina e 1'Afganistan
Forse oggi un nuovo incontro fra Powers e i suoi familiari
Le prime relazioni degli scienziati sovielici dopo il felice atterraggio dellaslronave numero due
Migliaia di esperimenti compiuti sulla vita degli animali nel cosmo
un missile con un uomo
Vengono alia luce grosse speculazioni nell'acquisto del grano americano Alti funzionari implicati — L'opera zione era stata preparata da qualche anno — Rimasti danneggiati i co ntadini meridionals e i consumatori
Conferenza stampa deirambasciatore a Roma
Secondo i dati della relazione IRI
456 mila abbonati alia TV nel solo '59
1280 operai licenziati alia SPICA sono stati tutti riassunti al lavoro
Piu ore di lavoro e niente premio olimpico Gravi preoccupazioni sollevate dal sorprendente annuncio del ministro
In settimana sciopero nei negozi Un siluro confro la Biblioteca naiionale dopo la rottura delle trattative I'eliporto di Andreotti a Castro Pretoria? Oggi i comitati direiiivi dei sindacati fissano la data dell'astensione dal lavoro
L' intero comprensorio e i»ia destinato a centre cullurale. come dimostra l'esito del concorso per la sistemazione urbanistica della zona - II piano regolatore non prevede affatto un eliporto nel centro della citta
Tragico infortunio sul lavoro al Prenestino
Mi/ore schiacciato sotto le macerie della baracca che stava demolendo
Maurizio Arena con la macchina contro una «500»
Ultime disposizioni ministeriali per chi percorre la via Olimpica
Una nuova circolare sulle limitazioni al traffico pesante • Inaugarato il campeggio « Stella polare » - Aperta all' EUR la mostra delle attrezzature sportive
Massima incertezza per le gare su strada
Per i ragazzi italiani rivincita dei mondiali sul circuito olimpico?
Trape e Tonucci sono gli atleti delle nostre speranze — Nella corsa individuate saranno i tedeschi gli avversari piu pericolosi
Le manifestazioni olimpiche non ancora definite nella edizione del 1900
Strano accostamento a Parigi fra dilettanti e professionisti
Per l'incontro del primo settembre con Loi
II cantpione del mondo Ortiz e arrivato ieri alia Malpensa
Oggi riprendera la preparazione - « Vorrei incontrare Brown ma credo die lui non voglia incontrare me »
Anita Ekberg alleata della Maxwell
Cento mil ioni di dischi stampati in un anno nell' URSS
Un libro di Leone Sbrana La situazione del Congo vista da Leopoldville
per non tarsi cap ire
Ilposto dei cattolici neldialogo culturale
Questo e un anno assai difficile per le guide del Monte Bianco
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Conf erenza stampa a Mosca con ali animali cosmonauti
caso Marzano Clamoroso colpo di scena nel nuovo
Cominciati i colloqui tra Fanfani e Heath
.Vela- parole del signor Heath emergnno due tic
Nel pugilato e nella pallanuoto i "nostri,, hanno cominciato bene
Curcetti, Lopopolo e Bossi brillano sul ring del«Palazzo»
Iniziato ieri sera il torneo di pallanuoto
Disco rosso per I'Italia contro gli Stati Uniti Ungheria-C»iap|)one. Tallra partita del eiroiie
Gli altri incontri di pallanuoto
Verso Papertura del Par lamento
Ituovi colloqui in vista delle elezioni I liberali perplessi sulla riforma eleltorale — Covelli ostile alle consultazioni — Dichiarazioni di Malagodi e Orlandi
Nel quadro del movimento che chicdc il rinnovo delle amministrazioni locali alia scadenza di legge e da segna Jare che tutti i consigh comunali della provincia di Siena sono stati convocati per discuterc il problcma delle prossime elezioni.
POLEMICA SUL CENTRISMO Un monito alia DC perche
La cerimonia d'apertura dei Giochi olimpici
I I cordoglio del PCI per la scorn pa rsa
Venti milioni di quintal! di bietole che i monopoli non vogliono comprare
L'Eridania accetta di irattare sulle richieste dei sindacati
La lotta nel complesso del la Per tusola
Situazione fescr nel pozzi occupat 1 dai m/nafori sardi Sciopero genera le nelle miniere del gruppo non occupa te — II lavoro sospeso anche nella cava di Udine
La FIOM convoca la commissione
Pomodori c uva possono esserc
Sciopero ai can fieri di Trieste
Una settimana di protesta nelle campagne slclllane
Lo Stato Maggiore di Bonn non vuole limiti al riarmo
Forti attacchi della stampa sovietica al memorandum dei generali tedeschi
Le responsab'tlita delVOccidente — Alcuni testimoni descrivono i molti massacri ordinate in Bielorussia dal generale nazista Heusinger, ora ufficiale della NATO
II ministro della guerra di Bonn
Ruba 100 pistole per poi regalarle
Cuba controbatte le accuse americane
Uimperialism*) USA nella zona del Canale denunciato da Panama
Una corriera e precipitata nel fiume Turvo
Segnala un ostacolo a sei metri
Inventato in Gran Bretagna un congegno radar per ciechi
Eletto un candidato comunista giapponese
Scandalo delle pensioni anche in Austria
Funzionari e impiegati viennesi arrestati per una truffa colossale
Von Karajan lascia la direzione del Festival
Tremenda sciagura nel cielo del la Sabina
Un aereo si schianta contro un monte Quattro aviator! muoiono carbonizzati
In cattedra con solo due esami
Insegna per 12 anni con una falsa laurea
Tragico suicidio in provincia di Catanzaro
Sempre grovi le tre bambine
Fosco Giachctfi ferito durante una prova
Un giorno e tre grandi avvenimenti
Scuola rurale devastate dai ladri
Un gigante olandese inferocito mette k.o. una intera famiglia di gitanti fiorentini
Bussano alia porta: e una splendida vacca
GLI AVVENIMENTI SPORTIVI Per la quinta prova « tricolore »
Tra gli altri saranno in gara anche Nencini, Battistini e Massignan Un percorso difficile con le Piastre e il Passo delta Collina nel finale
Raccoglievano oggetti metallic, per fare qualche soldo
Scoppia una bomba fra tre f ratellini il piu grande ha perduto un braccio
II diario per gli esami di riparazione Gli esami di r iparaz ione
Hanno svaligiato I'auto durante la cerimonia
Un operaio cade dal ponteggio
/ / campione del mondo della velocita e il grande favorito della gara del chilometro Trape, Cogliati, Bailetti e Fornoni impeg nati nella corsa contro il tempo a squadre
Cominciano oggi le gare di canoa
Pronostico per Novikov nel pentathlon moderno
Oggi pomeriggio e questa sera si disputano i primi incontri del torneo di calcio
A colloquio con Calvesi — La preparazione delle atlete italiane e delle australiane per la staffetta
Oggi i primi incontri eliminatori
NUOTO E PALLANUOTO STADIO DEL NUOTO
Program ma dei Giochi Olimpici Programm der Olympischen Spiele
Programme for the Olimpic Games Programme des Jeux Oiympiques
Weighthft ing Poids et halteres
Stadio Olimpico e percorso su strada
Velodromo Olimpico Circuito Grottarosta Via Cristoforo Colombo
Pratom del Vivaro Piazza di Siena Stadio Olimpico
S'adio dei Marmi e Velodromo Olimpico
Stadio del Nuoto . e Piscina delle Rose i
La giuria risponde al veto governativo
Iniziata in tono minore la Mostra ufficiale a Venez ia
Fatti e figure del Lido
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
CON UNA MEMORABILE CER1MONIA NELLO STADIO DI ROMA
volte ed e stato costretto
Su tutti i campi si intensifica la preparazione degli olimpionici
Buon allenamento dei nuotatori azzurri Formosa incassa otto goal dalla Tunisia
Nel torneo olimpico di basket
/ notevoli progressi tecnici compiuti dai nostri atleti giustittcano le aspirazioni alia medaglia di bronzo
Una catastrofe nel cuore de l la notte
Decine di morti e zone abitate distrutte dal crollo di una diga presso Santander
Assiste impotente alia morte del padrone schiacciato da un bull-dozer rovesciatosi
Muore una sedicenne 1 K per uno schiaffo
Fissato il calendario degli incontri internazionali
Fanfani vedra Heath ed Adenauer prima di incontrarsi cen Pe Gaulle
Protesta di 2000 operai alia stazione di Frosinone
1/ I.R.I, punta sui servizi per non disturbare i monopoli
e nel '63 la centrale nucleate - Ancora dubb'i sulla centrale della Carbosarda
Dopo le rappresaglie alia SPICA
Proteste nel Teramano contro i licenziamenti Verso lo sciopero generale — La CGIL chiede l'intervento del governo
E la legge sulla riduzione
A Roma il ministro degli esteri afghano
Convegno internazionale di astrofisica a Varenna
Crave decisione del comando dell'O.N.U. che fa occupare l#aeroporto di Leopoldville
/ / grave provvedimento adottato col pretesto di lievi incidenti tra soldati congolesi e canadesi — Sono stati arrestati in un convento di suore tre ufficiali belgi — Uambasciatore sovietico ha presentato le credenziali
## fLN algerino iniiigge grosse perdite ai francesi
Rapporti fra stato e Chiesa
Gli astronauti della Germania democratica accettati con diritto di voto a Stoccolma
II rapporto di uno studioso israeliano su una stazione solare - Confermato che YEcho ha subito qualche guasto
Prossimo viaggio di Fidel Castro
Pieno appoggio cinese alia lotta dell'Indonesia
II governo belga ottiene la fiducia
Un'altra drammatica giornata alia Sala delle Colonne di Mosca
II deputato britannico Zilliacus afferma da parte sua che il processo alia spia e un atto di accusa contro la politica degli Stati Uniti
Conferenza degli alti comandi americani per la preparazione della guerra atomica
Nehru denuncia il grave pericolo
Primo ministrc Nehru ha dichiarato oggi che il mondo
Aria e non acqua e 81 contatore gira T)opo il voto del Consiglio comunale, attesa
Grano per TUnifu degli assegnatari di Ponfe Galeria
I vagiti hanno richiamato Tattenzione di alcuni passanti
Bimbo di pochi giorni abbandonato nella notte al margini della Solaria
Una precisazione dei sindacati sulle disposizioni prefettizie
Gli orari dei negozi per le Olimpiadi non vincolano i lavoratori del settore / / I'rofrllo lui
Malata di nervi si getta dalla finestra
Al piazzale Labicano gli autobus
Tali scrit te . che non cor
Auspichiamo, e confidiamo per ques to nella Sua consapevolezza e cosc ienza democrat i ca , che questa nostra richiesta sia presa nella plu glusta • pronta conslderazione ».
Prova generale del corteo olinnpico
Viva impressione per Torribile infanticidio
leri scirocco e caldo torrido
Boccaccesca avventura ieri a Centocelle
Tra la giovane moglie e il marito nel letto vi era uno sconosciuto
ll saponificio Zarelli brucia per oltre due ore
La discipiina che dovrebbe darci piu soddisfazioni
Tre medaglie per lltalia nel ciclismo su pista ?
Le classi dirigenti temevano lo sport
CiiUit'luinone ci Roma con mollo ritardo
Don Jordan ai punti supera Valdez
280 milioni di spettatori potranno seguire le Olimpiadi
A mora una domanda, Oscar Wilde
La situazione della giovane Repubblica vista da Leopoldville
Le carte giocate dal Belgio per spezzare il Congo libero
A che servono i fanghi? La complcssa varieta delle forme reumatiche non permette di dire con certezza in quali casi la fangoterapia si dimostri realmente utile - Come devono comportarsi i malati di artrite e gli affetti da artrosi - 11 silenzio dei med ici americani - Le pressioni della pubblicita
I premi del Concorso del fotocolore a Pesaro
In terza pagina un servizio
del nnstro inviato a Leopoldville
Powers accusa i suoi mandanti per le responsabilita piu gravi
Ritratto di una spia che cerca di difendersi
Notevole e lusinghiero il bilancio retrospettivo delTatletica URSS
Raddoppiate le medaglie dei sovietici nei corso delle due ultime Olimpiadi
Pamich supera Dordoni in volata e conquista il titolo nella 2 0 Km. La gara ha risolto solo in parte i dubbi del commissario tecnico Oberweger riguardo la partccipazione olimpica
La Rosa Parodi alio Stadio di Domiziano
Ledro trionfa su Tornese nel tempo record di 1'15"6
Cerbini secondo e Trape settimo
Dalla Via Caracclolo in Napoli
Oggi i metoffurgici fermi per un'ora Un membro della Commissione interna della Sacet licenziato per ruppresaglia
Viva impressione negli ambienti militari
La donna trovata in casa di un'amica - Due lettere « esplosive » alia Questura con gravi accuse alFalto ufficiale dcll'csercito - Riserbo della Mobile sulle indagini
Cava lea sulla via del Mare e finisce al Santo Spirito
II caval lo impaurito dal traffico si e imbizzarrito Decine di auto bloccate dal la inconsueta galoppata
Non abbiamo tutti la macchina
Cominciata ieri da Ciampino l'avventura iridata
In viaggio verso Lipsia gli azzurri della pista
Ogna sostituisce all*ultimo momento Morettini indisposto - Soddisfazione e fiducia dopo i risultati della riunione ciclislica di sabato sera ove hanno briUato Baldini e Gaiardoni
Tre primati di nuoto UISP battuti ieri a Viareggio
Dopo due giorni di ca lma
Nuove scosse di terremoto a Terni
Anche ieri una tragica 8erie di incidenti stradali
Una «Bianchina» lanciata a forte velocita sbanda e si spacca in due cozzando contro un albero
Conclusa la mostra del film per ragazzi
Indagini sulla morto di un giovane
Due rocciatori da tre giorni sulla parete
uoiono in Svezia due viterbesi in un pauroso incidente stradale
Gli USA riprenderanno le esplosioni
Nuove proteste per i clamorosi brogli
Due morti nella Corea del Sud in scontri fra polizia e student!
Noi collcgi dove sono state bruciatc le urne saranno ripetute le operazioni elcttorali
Frustato a sangue dai razzisti
Nuovo exploit del giavellottista azzurro a Schio
Gli azzurri vittoriosi sugli svedesi per 3-2
Record della Beneck nei 100 metri larfalJa
Viltoria di Sabbadin nel Giro del Piemonte
Esplicite ammissioni della stampa governativa
Oggi il Consiglio dei ministri e domani le comunicazioni di Fanfani alia Camera
trollo democratico ehe 1* torato «le\e poter esercitare
DIREZIONE P.R.I. I e n Fanfani ha avuto con Ton Oronzo Reale il colloquio informa
• Uvo sul programma che non javeva potuto avere il giorno .prima, quando si incontro con '.Saragat e Maiagodi, per Fas«enza da Roma del segretano del PRI Ien Reale ha n f e n t o alia Direzione del suo partito sul colloquio avuto con Fanfani e sulla situazione politica Nella sua relazione. ha detto che. con il governo
Drammatica conclusione di un volo turistico
tato all unanmuta Ai lav on della Direzione
del PRI non hanno partecipato i membri dflla minonranza pacciardiana.
Dopo che Parigi ha rotto le trattative e assassinato Abder Laklifi
Riprende in Algeria I'offensiva dell'FLN Incendiati i boschi intorno alia citta di Chenoua — Raffiche di mitra sarebbero stato dirotte. secondo i colonialisti. verso una spiaggia affollata
Chenoua I morti sarebbero dcdici e I feriti una decina
Due medaglie d'oro Aumenta l'interes&e dei tifosi per il torneo di boxe
abrci Trippa e Gramellini superano Jl secondo turno
Salgono a tre le medaglie d'oro conquistate dagli azzurri
BEGHETTO E BIANCHETTO TRIONFANO id
GH americani reclamano, affermando che la finale dei 100 metri stile libero e stata vinta da Larson — La Fraser riconquista il record olimpico dei 100 metri — La staffetta mista italiana migliora il record nazionale e entra in finale
Nel le partite del torneo di pal lanuoto
I sovietici hanno battuio gli argentini e 1 magiari il Belgio - Successo della Jugoslavia contro il Sud Africa
contro la casa del vicesindaco
Manifestazioni dei mezzadri in Toscana, Umbria e Emilia
delle organizzazioni sindacali nei settori siderurgico ed elettromeccanico
I tranvieri scioperano a Salerno
LA Pill MODERNA LAVATRICE AUTOMATICA
LIRE 129.800 + DAZIO COMPRESA DIMOSTRAZIONE PRATICA A DOMICILIO
TUTTI I GIORNI DIMOSTRAZIONI PRATICHE
Una lettera di De Gaulle recapitata a Fanfani? / / presidente del consiglio italiano e il ministro Segni preparano Vincontro con Adenauer giunto ieri in Italia
Ha chiesto asilo in URSS
Continuazioni dalla prima pagina CONGO
Ghigliottinati altri due patrioti algerini alia prigione della Sante - Attmenta la preoccupazione in Francia per Vintenso sviluppo della Bundeswehr
La polizia USA costretta a intervenire
Una scuola di guerra in Florida per I'aggressione contro Cuba
BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
II vigile Galluzzo smentisce al magistrato il preteso oltraggio al commissario Julia
Uccise dal caldo due persone
Cinque speleologhi britannici bloccati in una caverna allagata
Una squadra di volontari pronta a scendere nel cunicolo se il lavoro dei pompieri non avra successo
II signor Gronda non demorde
Di nuovo scomparsa la pianista australiana
Un marinaio inglese assalito e rapinato da quattro donne
Muore dissanguata una donna per mancanza di un pronto soccorso La poveielta precSpitando da una scala a pioli si e recisa una vena omerale
Tra vol to e ucciso mentre si reca
in gara a Diano Marina
Vince Cardoso nel Giro del Portogallo
Ventimila lire un big/ietto per il match fra Loi e Ortiz
I campionati americani di tennis
Gli alloggi privati sono rimasti sfitti - Nuove polemiche suite drastiche misure prese daWassessore al traffico - / « conventi hotel » assorbono tutte le disponibilita finanziarie dei clienti
Resisfe of fa fiamma ossidrica una cassaforte con 40 milioni
Traffico difficile can fieri chiutti
1 malfattori sono dovuti fuggire a mani vuote Vane per ora le indagini
Drammatico episodio in un appartamento di via Due Ponti
Per vendere biglietti olimpici ricorrono anche alle inserzioni Con gli annunci cconomici italiani c pseudo stranieri tcntano una nuova spcculazione- AHrc trovatc per «catturare » i tuiisti
Scomparsa una pianista austral iana
La fuga da Napoli era stata concord ata dal la coppia
Giovane militare arrestato a S. Lorenzo per il rapimento di una quindicenne
Gli agenti lo hanno sorpreso mentre passeggiava con la giovinetta in via dei Marzi
risultati delle prove disputate nella giornata di ieri NUOTO
Dopo la prova di scherma
Almada in testa nel pentathlon In tanto avanzano gli ungheresi , protagonist! del le gare di ieri
Per accer tare le cause della mor te
Oggi I'autopsia di Knut Jensen I risultati degli esami medici verrebbero comunicati entro domani
Mas magazzini alio statuto Via dello Statuto - Roma
gratis, una piccola radio per voi Un piccolo ed efficiente apparecchio radio a cristallo potrete
facilmenle costruirvi col pacco di materiali donato che com
prende tutti I pezzi relativi. Questo pacco viene mandato com
SUBITO a tutti coloro che si iscriveranno al corso di radio
Sono stati assegnati ieri sera
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
leri quattro medaglie d'oro: Italia Australia Germania e G. B.
Omaggio alle Fosse Ardeatine dei turisti olimpici della R.D.T.
Molti giovani nella delegazione - Amicizia per il popolo italiano
Conic puo spiet;ars: una ro-d diversa interpreta/ione delta
Sta sorgendo a Ferrara il villaggio della festa nazionale dell'Unita
Caloroso abbraccio in piscina fra nun ri sovietici e americani
Applausi dei sovietici per Cristina
Grazie cileno per il CONI
Presenti tnolti Capi di Stato
Oggi a Roma ia bandiera olimpica
Questi i prescelti per I'atletica leggera
If giapponese Yamanaka spera di riuscire a superare Jon Konrads
Disgrazia o suicidio in Piazza dei Miracoli ?
Tragica caduta di un giovane dalla cima della Torre di Pisa I familiari escludono che il poveretto si sia voluto togliere la vita Ammetiono perd che era stato vittima di una malaitia menlale
Due muratori uccisi nel crollo d'una casa Stavano provvedendo a lavori di tlemolizione, quando una parole ha ct'duto
Chiede un passaggio al derubato
Lo scandalo al concorso notai
Grave episodio di intol leranza polit ica
Ravenna ha portato avanti insieme tesseramento, sottoscrizione, diffusione
Convocato per venerdi il Consiglio dei ministri
Gravi provocazioni antioperaie delTlRI e del padronato privato
Illegal! punizioni di Jervolino contro i marittimi Licenziati per rappresaglia gli operai della SPICA
Grandi progetti spaziali presentati da sovietici e americani a Stoccolma
Morgan Phillips in gravi condizioni
Insediato il nuovo governo del Laos Oggi provocatoria riunione della Seato
Dcsignato il nuovo primo ministro
La macabra scoperta fatta da alcuni ragazz i
Trovato morto dopo 40 giorni il bimbo rapito in Australia
Continuazioni dalla V pagina SEKUJTURe
II sabotaggio del disarmo denunciato dall'U.R.S.S.
Dopo una lunga e sanguinosa lotta
Gravi88imo episodio di bandit ismo a Ostia Lido
Con fa pistola in pugno rapinano il proprietario del «Battistini»
vittima rincasava con una un violonto colpo a
parte dcirincasso del nolo stabilimento balneare lla testa ha inse»uito ^li aggressori - Alcuni fermi
A un mese di distanza dal misterioso ferimento
Un giovane arrestato dalla Mobile per I'accoltellamento al S. Domingo
Nei pressi di San Giovanni Rotondo
Accusato di violenze a una giovane donna
Si uccide un vecchio pensionato
Continua la spol iazione dei pennoni appena istallati
Spronato dal desiderio di riabilitarsi Van Looy ha demolito tutti gli avversari
L'ausfraliano Jack Brabham virtualmente campione del mondo
Nuovo successo di Pietrangeli che batte Ayala in Belgio
Ciacci vittorioso nel Palio del Lugo
si allenano sul pallone I
SANDRO FANTINI ALLO SPRINT HA VINTO LA MILANO-VIGNOLA
Spodeslato Magni nel giro del Portogallo
II «Red Star » radiato dalla Lega francese
II programma completo dei concerti
Scelti a Venezia i films della Sezione informativa
Uno spettacolo per le Olimpiadi
Grandi progetti spaziali presentati da sovietici e americani a Stoccolnia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
A otto giorni dalle Olimpiadi
Sovietici e americani sono arrivati a Roma
Aperto conflitto tra i congolesi e il comando dell 'ONU
Anche i fotografi non saranno ammessi che in numero nstrettissimo. Ntdla
L'affascinante storia della vela comincio con una sfida regale
Dai "clippers,, del Settecento ai moderni monotipi
Certezza azzurra in Capio e f idueia per Straul ino
Son fatte cosi le barche olimpiche
Ha inizio l'ultima fase della preparazione precampionato
Fug a finale a due nella gara di Camaiore
Deludono gli assi e vince Velleda netta corsa - rivincita dei mondiali
In buona forma Brian Hewson
Oggi un incontro decisive* per il settore commerciale
So nel bel mezzo del pcriodo
Vibra una tremenda coltellata all'ex fidanzato della tiglia
E* stata identificata dalla squadra Mobile
anche di una parte dei commerciantl.
Sempre spenta la grande lampada
La madre del bimbo abbandonato fu cacciata di casa dai familiari
Le prime indagini condotte dal dottor Caggiano. della Squadra mobile , hanno chiarito In parte l'episodio ehe ha
Un giovane operaio in localita Due Ponti
Annega attraversando il Tevere per trasportare una lunga fune
Clamorosa manifestazione di protesta contro Fincuria del comune
La segnaletica sulla via di Pietralata aggiornata dagli abitanti della xona
Nel tardo pomeriggio di ve nerdl 12 agosto mentre stava iavorando. b stata colta dalle doglie del parto. Pochi minuti dopo era all'ospcdale San Giacomo dove nella nottata partoriva un bel maschietto. II parto era andato bene e in una settimana la giovane poteva essere dimessa con il flglioletto.
La nascita del piccino. per6, anziche rendere felice la giovane madre. l'ha maggiormente prcoccupata: il pensiero ehe i suoi familiari potessero venire a conoscenza della nascita del piccino Taveva sconvolta. La donna decideva cosl di sbarazzarsi del flgllo.
Una sera si e incamminata sulla Salaria c. giunta atl'attezza del 17. chilometro ha abbandonato il flglioletto ai margini della strada. in un viottolo ehe immette in uno spiazzo dove hanno gli uflici l'impresa Rocchi. Pochi minuti dopo il bimbo era trovato dal geometra Cimpanelli . Accompagnato al Pol icl inico veniva amorevol . mente assistito e proprio ieri gli hanno imposto il nome beneaugurale di Benvenuto.
Sara dichiarata festiva la giornata del 25?
C'e da ausp icare ehe 1'attesa dei lavoratori romani non vada delusa e ehe l e autorita interessate sappiano prendere una decisione tempestiva.
Organizzato djiU'Associazionc Nazionale Veterani e Reduci
« Rei » di aver valorizzato terreni incolti
Parlano i delegati del Congo, URSS e Guinea
La politico d i Hammarskjoeld nel Congo sotto accusa a l Consiglio di Sicurezza Lumumba deciso a liberare il Katanga con Taiuto dei paesi africani - Violente repressioni a Elisabethville Tshombe fa arrestare e trattencre come ostaggio il ministro della Giustizia Congolese Rene Nuramba
Le dichiarazioni del premier Lumumba
E' stata poi la volta del delegato della Guinea — il quale aveva chiesto di partecipare al dibattito senza diritto di voto — ad accusarc Hammarskjoeld. Egli ha letto un messaggio del presidente Seku Ture nel quale si rileva che i rapprcsentanti dell'ONU nel Congo si fanno gioco con il loro attcggiamento equivoco deH'autorita legittima del governo centrale Congolese e incoraggiano la secessione. Cio facendo, essi rischiano di distruggere tutto il credito di cui l'ONU gode ancora presso le nazioni africane, poiche sembrano volersi sostituire aH'autorita del governo Congolese e si rifiutano di impiegare le forze dell'ONU per salvaguardare l'indipcndenza territoriale del Congo.
Un decennio di lotte sanguinose - La lotta del Fronte Patriottico guidato dal «Principe Rosso» - Inutile fiumana di dollari USA
Dopo la rottura della federazione del Mali
I separatist! del Senegal rilasciano il primo ministro Sudanese Keita
Precipita un aereo presso Nizza carbonizzati i quattro passeggeri
Dal Katanga sono giunte nuove notizie di repressioni da parte del governo separatista. Oggi la polizia e intervenuta con bombe lacrimogene per disperdere una folia di dimostranti d i e chiedevano il rispetto deH'uni'.a del Congo. Cento persone sono state arrestate.
Da | Cairo si e appreso in serata d i e una delegazione della Repubblica araba unita. composta di nove membri e presieduta da Hussein Zoulfekar Sabri, vice ministro degli esteri. e partita dal Cairo questa mattina per Leopoldville ove rappresentera la Repubblica Araba Unita alia conferenza dei ministri degli Esteri degli Stati americani indinendenti che si aprira il 25 agosto nel Congo.
Purtroppo il giovane stato ebbe vita breve. Nel marzo
Sette morti in un incidente
II rappresentante di Trujillo. comparso in veste di accusato anchc per gli attent a t organizzati dal suo governo contro la vita del presidente venezuelano Romulo Betancourt, ha abbandonato le riunioni di San Jose dopo che era stata presentata la risoluzione che condanna ill governo dominicano. Tale! mozione e stata approvata all'unanimita. Anche gli S ta- | ti Uniti. che sono stati i! principali sostenitori della dittatura dominicana. sonoj stati costretti, vista la im
Nel corso della seduta plenaria vari delegati sono intervenuti per spicgare le ragioni del loro voto. II mi nistro degli estcri di Cuba. Raul Roa, ha dichiarato che la condanna della Rcpubbl:ca dominicana e una vittoria morale che soddisfa la coscienza pubblica internazionale ed ha espresso la speranza che il popolo dominicano sia presto libero. ind;pendente e sovrano. Da parte sua Luis Arcayp. ministro degli esteri del Venezuela. si e detto soddisfatto della risoluzione d i e punisce e condanna chi ha violato il principle del non intervento.
Seeondo informazioni di fonte araba. Kale era alia testa di una delegazione invitata a Mosca dal governo sovietico per assistcre al processo contro il pilota-spia Powers, insieme agli altri osservatori stranieri.
Kate era il capo del movimento indipendentista dell'Uganda e per alcuni anni aveva vissuto in esilio al Cairo dopo che le pcrsecuzioni dei razzisti inglesi lo avevano costretto ad abbandonare il suo Paese.
Kale lavorava al comitato per la solidaricta afroasiatica della capitate della RAU.
Firmata da tutti i familiari
Oggi alia presidenza del Soviet la domanda di grazia per Powers
Come era stato suggerito daU'avvocato difensore sovietico. la domanda risulta sia stata redatta in termini non giuridici ma « familiari ». Essa e indirizzata al presidente del Soviet Supremo dcll'URSS Leonid Breznev. II documento e firmato da tutti i componenti della fa
Anche sul piano internazionalc. Sananikone gioca la carta della provoeazione e mentre gli Usa intervengono sempre piii pesantcmente negli affari interni del paese. nel novembre del 1959 egli accusa il Vietnam di aggressiotie ma vicne sbugiardato dalla sottocommissione dell'ONU. Sananikone pero non e ancora abbastanza oltranzista. Un mese dopo arviene il colpo di stato militare del generate Novasan.
I primi particolari sulla fantastiea impresa spaziale sovietica
gli scienziati accorsi sul luogo dell'atterraggio ***** •
Buoni risultati anche ieri a Berna nelPultima riunione preolimpica di atletica leggera
Dopo la vittoria sui Malmoe
Viani soddisfatto dei calciatori azzurri
L'agenzia raffronta questo incidente al fatto che siano tollerate le iscrizioni fasciste nello Stadio olimpico.
Dodici primali UISP battuti ad Ancona
Dubbi sui sesso di un'atleta inglese
Ieri alio Stadio della Stella Polare
Buone speranze per lo sport bulgaro
Nella lotta e nel basket le maggiori possibility
In questi ultimi anni numoros a'loti bulgan si sono distinti in vane discipline. conqti:stando i pnmi posti. Le maggiori speranze per Roma sono pero attualmente riposte nella lotia libera e nella grcco-romana. campi questi nci quaii sono gia sta
Proficuo allenamento sulla Cristoforo Colombo
Xel corso di una prova sui chilometro Gaiardom ha segnato il tempo di 1"T"5. che eguaglia il record mondiale da lui stesso detenuto Quanto a gli iiweguiton'. hanno fatto resist rare un buon 4*3o"6 mi quattro chilometrL
II « fuoco sacro » continua la corsa verso Roma
Coriandoli e mortaretti salutano la fiaccola olimpica in Lucania
Non sono finite le vicissitudini degli attori
Licve infortunio a Mario Riva
Un primato della famiglia Warner
Usi'ampia e vivace opposiiione popolare per garantire nuovi sviluppi democratici
Rompere il monopolio politico della D.C.: ecco 1'obiettivo e la prospelliva della sizione che i comunisli propugnano — Raccolti a Macerata oltre ire milioni per
.sfera. Alle ore 19 saliva sul palco
II compagno Berlinguer ha poi messo in rilievo I'enorm e valore politico del successo senza precedenti che vn registrando qucst'nnno la sotioscrizione popolare per In nostra stampa. In questo successo — ha affermato Berl inguer — nel contributo generoso che milioni di italiani danno oi nostri giornali, vi 6 una nuova, evidente dimostrazione che la politica. di ferma opposizione all'attuale governo, di lotto decisn per una svolta a sinistra, 6 giusta. Lungi dall'isolarci, com e da qualche parte si pretende, questa politica, che risponde ai bisogni piu profondi del Paese, incontra consensi sempre piii ampi nelle masse popolari e sopratutto tra coloro che hanno partecipato a quel grandioso mov imento popolare che nel Inglio scorso ha scosso tutta In societa italiana e dei cui
Noi comunisti — ha detto Berlinguer — che siamo stati tra i protagonistj delle giortiate di luglio. per primi abbiamo sottolineato il graniie valore della vittoria conquistata con il rovesciamento del governo Tambroni e con la liquidazione dei suoi piani avventuristici e abbiamo affermato che questa vittoria ha aperto la strada a nuovi sviluppi democratici di tutta la situazione italiana. Ma come si deve andare avanti? Nel dibattito che e in atto tra le varie forze democratiche che hanno partecipato in un modo o ncll'altro al movimento di luglio sulla posi/ ione d i e si dove assumcre noi confront"! dclln
te consiglio nazionale hanno apertamente e sfacciatamentc proclamato il loro proposito di servirsi dei sostegni che sono stati loro dat| in Parlamento appuntn per perpctuare e consolidare il prossimo monopolio politico
Arriva a Roma il Lord del sigillo privato
Oggi Fanfani e Segni si incontrano con Heath
Otto lavoratori arrestati a S. Giovanni a Teduccio
Prelevati di notte nelle loro case - Si tratta di operai di due imprese edili
NAPOLI, 21 — Otto lavoratori napoletani sono stati prelevati dalle loro case e trasportati al carccre di Poggioreale da una squadra della polizia giudiziaria.
Per un sorpasso errato a Forlimpopoli
Una Dauphine contro un'autobotte: una persona morta e due ferite gravi
Secondo alcune indiscrezioui che sembrano fondate, sarebbe ancora valida I'intesa intervenuta tra Majorana della Nicchiara e Scelba per un rinvio a novembre dellc elezioni siciiiane (gih fissatc per il 23 ottobre), nel caso che si arrivi alia consultazionc in novembre per tutta Italia.
La Maxwell terra a battesimo una testa tipo palazio Labia
I carabinieri non hanno nessuna nuova prova nel le mani?
Tra la famiglia del dottor Sapio Verdirame e l'editore esistevano gravi contrast!
perata dei cinque eontinenti. Scmbra che le spes? verranno sostenute tla Aridotile Onassis, attualmente ar.io dal desiderio di imporre nel gran mondo la sua nuova futura consorte, ex signora Maria Meneghini.
E per chi alia passionc sportiva unisce un certo intcresse verso le cose belle? Privati ed enti pubblici sembra iibbia
Grandi speranze per Lievore e Berruti
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Con una lettera di Gromiko
L'URSS chiede che I'ONU discuta delle aggressioni americane
Chiesto T inscrimento ncH'ordinc del giorno dell'Assemblea delle violazioni delle frontiere aeree sovietiche
La ginnastica femminile alle Olimpiadi
Forza e tradizione sono band's te dagli esercizi £' questa Vunica disciplina sportiva in cui Vatt'wita femminile differisca in modo radicale da quella maschile
I record della Press e di Valeri Brumel
Nel peso femminile le migliori di tutti i tempi
Tragico scontro fra tre automezzi nei pressi di Parma
«Carambola» per un errato sorpasso: tre morti e alcuni feriti sulla Cisa
Una dichiarazione del colonnel lo Mantarro
I carabinieri preannunciano arresti per il duplice omicidio di Mornico
Respinto il ricorso dclla Cianciulli
Lo sciopero antifascista in una fabbrica dove non si lottava da ben undid anni
In vista dei colloqui con i tre « premier » europei
Passo presso il governo per le scritte fasciste
Inchiesta nel feudo dell'on. Paolo Bonomi Un giro fittizio di acquisti e di vendite
Odiose restrizioni contro i giurisdavidici
04 TUTTI IMITATE DA NESSUNO EGUAGLIATE
SUBITO a tutti coloro che si iscriveranno al corso di radio
Continuazioni dalla prima pagina FERRAGOSTO
la spaziale recuperata nel Pacifico
all Ultimatum di Kong Li
Saldino rosi a quattro j>Ii operai licenziuti perche fecero sciupero
Una noia ufficiosa sui primi contratti di vendiia stipulati con il Canada e gli Staii Uniti - Le richieste dell'AUeanza nazionale dei contadini per fronteggiare l'acuirsi della crisi dell'azienda dei coliivalori direiti
II 23 manifesteranno 50.000 operai delle fabbriche di conserve vegetali
Muoiono due italiani in Svizzera
Respinta l'assurda richiesta presentata da Greggi
Secco no del ministero alia proposta di rinviare gli esami al 12 settembre
Drammat ico episodio l'altra notte a Castro Pretorio
Autobus contro pullman sulla Casilina: diciassette passeggeri lievemente feriti
inviati in colonia dalla Provincia
Sfratti sospesi per le Olimpiadi
Muore per in far to al controllo daziario
A partire da martedi prossimo
Trionfo degli atleti della Repubblica democratica tedesca sul Sachsenring
ECKSTEIN IRIDATO DILETTANTI Oggi si concludono i « mondiali »
Gli azzurri si presentano bene per la corsa iridata dei pro
Nella riunione di ieri sera alPEUR
Oggi nel Gran Premio del Portogallo
Gli Stati Uniti eleggeranno a novembre il Presidente
Nuovo intervento contro la citta di Omegna
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
A una scttimana dal voto sul governo Fanfani
// premier Lumumba ch/ede che nel Congo rimangano solamente le truppe atricone
Milioni di italiani sugli itinerari del Ferragosto
Millie e suo marito Con « Les bonnes femmes » di Chabrol
I cosacchi Xon contenti della mitolog.a
Bondarciuk prepara un film sui colcosiani L'attore e regista sovietico esprime la sua soddisfazione per aver lavorato in « Era notte a Roma » cli Roberto Rossellini
JOHNNY DORELII e BETTY CURTIS
del miai. con J. Lewis Halfstrlna: I piaceri dello scapolo
j Anche Ingmar Bergman ! lavorera ner Hollywood
con I Hi'imnan Liiclidr: Due pistole per due fra
telli lariirsliia: Processo alia cittA e
sud Sala Piciiioiilc: Maitjret ill ripe
con A Hepburn Sata Traspiintina: II padrone del
La requisitoria del Pubblico Ministero Al tribunale di Siena
To/fa la patria potesta al principe Filippo Orsini
Tentata rapina a Cisterna con Tauto dell'on. Sullo
MIRAMARE di RIMINI Pontione KATYNA
£ PARTITO IL PRIMO MINISTRO DELLA NUOVA ZELANOA
Appello della FGCI alia lotta
Ancora una sottigliezza delta direzione d.c.
D'altrr. parte perche la stessa Direzione della Dernocrazj* Cristiana si c in definitiva cosi pcx'o impeguata con questo Governo? Cio forse puo anche fart
Negoziati commerciali tra Italia e Cecoslovacchia
I negoziati per la revisione dell'accordo commerciale vigente tra Italia e Cecoslovacchia avranno inizio oggi alia Famesina. Dirigera j lavori, per parte italiana, il consigliere di nmbasciata Pierluigi Alvera, della direzione generale degli alfari economici del ministero de gli esteri e, per parte cecoslovacca, l'ingegner Miroslav V'nucek, direttore generale del ministero del commercio estero.
La riunione plenaria del gruppo alia vigilia del voto
Come i senatori democristiani sono giunti alia capitolaiione
Contro questa risoluzione si sono espressi sei senatori: Cesare Angeiini, Ciraudo. Mone
Sciopero dei portuali a Livorno Manifest! antifascist! dei giovani
I ft lob us fermi per dieci minuti a Firenze - Sciopero generale a Sovicille
1 viticoltoti ili Terlizzi hanno tenuto un' assemble.I nella sala del Consiglio comunale nel corso della quale sono stati aflrontati i problemi della crisi del settore vinicolo in rappoito con la crisi di governo. I'n documeuto e stato consegnato al prefetto.
L'oratore ufficiale della manifestazione ha ricordato ron parole efficaci cho cosa fu il fascismo.
Dopo avere mosso una precisa accusa alle autonta . che di fronte alia provocazione fascista non hanno saputo fare il loro dovere. Delfini ha affermato tra scroscianti npplausi: < Quando la democrazia e minacciata. come in questo momento. allora siamo capacissimi di ritrovarci. .1": rssere di nuovo tutti insieme come lo fummo allora nella lotla contro il na/.ifascismo >.
dei giovani In molte citta contro il go
di Rosia a una provocazione
nella base d.c. Centinaia di ordini del
Fra gli ospiti important! personalita della cultura
I I " comitato dei 10.. sul disarmo ii aggiornato senza alcun accordo
Scontri in Paraguay contro il dittatore
LaCorte suprema di California ha respinto l'ultimo appello
II governo del Togo libero
Schiaccianti prove al processo in contumacia
Oberlaender condannato all'ergastolo da una corte della Germania democratica
per la r icerca dei dispersi
I'n capitolo a parte media la questione della prossima riunione della Nato. Per !a prima volta. tale riunione. che e stata confermata oi-gi, avverra in una citta ove vigono la legge marziale e il coprifuoco.
A Washington si deplorelebbe che tale riunione e quella del Consiglin dei mimstri della NATO, che si terra nella ste>sa citta dal 2 al 4 maggio. si svolga avendo sullo sfondo manifestazioni contro il governo di .Menderes che ? considerato a Washington uno degh alleati piii solidi degli Stati b'niti in questo settore del mondo.
I giornali turchi sono usciti stamane sen/a una parola sugli incidenti di ten e sen^a una foto. Non poiendo fare altro hanno puhblicato polemicamente con titolj su tutta la pagina il decreto sulla legge ma male e le foto dei comandanti militaii incaricati di farla rispettare Due fotografi e un giornalista sono stati arrestati. Alctini funzionari hanno sequestrato i giornali stranien e perquisito i viaggiatori in arrivo agli aeroporti. Nei giorni precedent! i giornali avevano dato ampie notizie sugli avvenimenti della Core.i del Sud presentandoli come una critica indiretta alia politica di Menderes.
Al termine della nuscitissima manifestazione. pli intervenuti hanno assistito alia proiezione in anteprima del documentario - II Tnfenil nella malattia rcumatica-.
Mosca si prepara al Primo Maggio
Trattato di pace e amicizia fra Cina popolare e Nepal
Dal tribunale militare di Giacarta
Condannato a morte che aiutava i ribelli
Delegazione di Ghana partita per Mosca
Boicottate le navi USA nella Rau
Preparativi per la nuova costituzione
La produzione agricola della ROT superera nel 1963 queflci di Bonn
Le cifre di aumento dei redditi hanno convinto i contadini della superiurita della trasformazione sucialista
Contro cittadini democrat ic i
Prigionieri della giungla due esploratori americani
Alle ore 10 il compagno Santi parla ai lavoratori
Domani in piazia S. Giovanni il comizio del Primo Maggio
Garantiti a Cioccetti i voti del MSI
Convocnto per lunedi il Consigllo comunale Confer me alia notizia che la DC concede due seggi al MSI nella Stefer - Seduta anche martedi in Campidoglio
Un film di Orfei sulla vita del circo
Denunciato un ingegnere di Vigna Clara coinvolto nel traffico dei ragazii*$quiHo
Orribile fine di uno studente universitario al Circo Massimo
Si toglie la vita a diciannove anni lasciandosi decapitare dal«metro
II potenziamento degli ospedali richiesto da medici e lavoratori
Gettato nelle acque del Tevere un bimbo che era appena nato
Un pensionato in via Tunisi
Tenta il suicidio una ballerina tedesca
ZINGONE ALLA MADDALENA IN PRATI
Due anticipi in serie A La polemica sui matches internazionali
Oggi Lazio - Spal e Inter - Lanerossi
Nel programma di domani spicca Bari-Xapoli, autentico derby delle pericolanti La Fiorentina a Padova — I dirigenti protestano contro il veto agli stranieri
Indetta ptir ogj>,i una conferenza stanipa nulla sede della Roma
Favorilo Moss oggi a Aintree
I contadini affidano alia lotta la soluzione dei loro problem!
Bonomi abbandona ogni rivendicazione In sciopero i menadri della Valdelsa
Seicento postelegrafonici hanno abbandonato la CIS L Le poste nel tentative di stroncare la lotta hanno speso quattro volte di piu di quanto richiesto dai lavoratori
Si sviluppa in tutto il paese 1'azione dei lavoratori per migliorare i salari
Sospcsc ieri matlinu le operazioni nel porto di Genova - Primo successo alia Magneti Marelli di Milano - Gli operai dell'Ansaldo di Livorno si battono contro le sospensioni
Incoraggiata dai crescentc successo incontrato a Milano nel biennio 1958-59
la Direzione della SCUOLA PER OPERATORI TELESCRIVENTI - TELEX
ha creato una nuova sede nella eitta di ROMA e pertanto
Per informazioni ed iserizioni rivolgersi alia segreteria della Scuola:
A dieci anni dalla morte Come si insegna la religione
Alessandro Manzoni I Promessi Sposi con un saggio di Alberto Moravia e 17 disegni di Renato Guttuso
Una cilia di pionieri in una soeieta stabile
Amendola, Pre/zol,n>. Solna in una scelta essenziale della
Guerra e primo dopoguerra a Torino nei «corsivi • del giovane Gramsci Antonio Gramsci Sotto la Mole
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Primo Maggio di lolta per una nuova politico
Tambroni passa anche ai Senato solo coi voti della DC e del MSI
L'attuale soluzione governativa aggrava i problemi del Paese
Dal mondo intero migliaia di lettere
Vivien e il giovane regista
RAI e jazzisti non vanno d'accordo
La Coppa del jazz all'aria per le dimissioni dei giurati
Documentario a colori suite nozze d[Margarel
9.50 ROMA - Congresso j Nazionale dei coltiva. tori diretti
solo per il furto ad Agrigento
Nel processo di appel lo
II processo contro Vital ino Morandini
Proteste unitarie nelle fabbriche di Bologna
Manifestazioni e scioperi nel Senese
Provocatori missini fermati a Livorno
A Roma il presidente del Pakistan
della commissione Difesa del Senato
Sotto il peso dei suoi crimini
II nazista Oberlaender costretto alle dimissioni
L'ex minittro nazista rinuncia prudentemente all'inchiesta che aveva sollecitato
II nuovo Comitato regionale del PCI nominato dalle Federazioni toscane
II compagno Carlo Galluzzi e stato eletto segretario
Sindaco indipendente eletto a Torpe
Festosa parata per De Gaulle a New York
Forse meno pesante il bilancio delle vittime
Altre quarantotto scosse nella devastata cittd di Lar
In gravissima crisi lo schieramento gollista in Francia
Soustelle intende costituire un nuovo partito colonialista
I tre alia ricerca di una politica
Contrastanti reazioni al monito di Krusciov
Washington non puo ncgare i passi indietro rispetto alia intosa di Camp David
Continuazioni dalla prima pagina TAMBRONI
Diversivo occidentalc per il disarmo
La nota potrebbe essere in lerpretata come tin invito a Moro a trovare la scappatoia per dare anche ai fanfaniani la possibility di rinfoderare le loro battagl iere inten7ioni e votare a favore del governo
Una dichiarazione del compagno Macaluso
responsabilita dell on. Santalco in merito alia provocazione risultuno deeisamen
Altri 50 democratici processati ad Atene Da sei anni sono in carccrc senza processo
La decisiva giornata a Seul dove si sono avute altre decine di morti
Davanti alia sede del Parlamento
Forti proteste a Tokio contro il patto con gli USA
Gli USA negano i visti
II congresso dell'Unione della gioventu socialista
I disoccupati protestano nella capitale venezolana Chiesta la pnnizione dei militari sediziosi e la revoca del dmeto alle riunioni delle organizzanoni popolari
Dopo il diniego della Corte Suprema
posso fare nulla Caryl Chessman
E' dovere dei cattolici democratici respingere I'alleanza clerico-fascista
Gli affari dei clerico fascisti
Le speculazioni del COTAL in cambio di dieci voti
Percuote a sangue la vecchia contessa che I'aveva sorpreso in casa a rubare
La citta vuole sapere chi sono i corruttori
L'Opposizionc ha dalla sua non solo ottime ragioni poliliche, non solo evident! neccssita amministrativc, essa ha anche con se la Iegge. la quale dispone, a tutcla dei diritti delle minoranze, che il Consiglio comunale debba essere tassativamente radunato quando cid venga richiesto almeno da un terzo dei consiglieri.
Cinque milioni per una festa
Tragica disgrazia in una casa di via di Trasone
Muore un bimbo americano di 4 anni bevendo per gioco del liquido velenoso
La nuova lista di autonomia goliardica per I'unita del movimento studentesco
Contro lo smaliziato Jansen nmatchn delicato per Rinaldi
Oggi i viola contro il MTK
Telelrasmesso oggi Real Madrid - Barcelona
Dopo il successo del G.P. Liberazione
Le doti del vincitore — 11 giudizio del Commissario Rimedio
Messina solo a Nocera Umbra Bobet vince anche a Spoleto
Fulvio invece conferma la formazione di Firenze - Oggi Tozzi alia Lega
Aperto tra vivaci contrasti il congresso della « bonomiana »
Ecco sei date del tradimento del parlamentari democristiani e « benomiani - verso i contadini:
SENATO • 14 maggio 1952: gli stessi parlamentari votano contro la propesta di esonero dalla imposta sul bestiame a favore dei contadini delle zone montane.
ora essete chiauti lino in tli fronte aH'opuuone
Oggi ferma la Richard In lotta i minatori nisseni
I padroni del complesso ccramico non vogliono trattarc con le Commissioni interne
Allarmato parere del CNEL sulla politica agraria del M EC La commissione Agricoltara dtl Consiglio afftrma che il piano non affronta i problemi strattaralt delVagricoltara - Dabbi suite statistiche della Comunita
Di maggior rilievo per lo schermo non piO iixassato conte nei normali cmescopi.
Umanesimo socialista di Antonio Gramsci
I primi giorni di Brasilia capitale
Rio cede a malincuore dinanzi alia "citta-sogno,,
Le originali ricerche cTuno scienziato ceco
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Scandalosa capitolazione al Consiglio dei ministri
I ministri d.c. unanimi accettano i voti del MSI
I due deputati d.c. siciliani sul banco d'accusa
Sorpresa nel Giro delle Fiandre '^////////////^^^^^
Deludente prova del favorito Golden Time che partito in testa non e poi riuscito a piazzarsi
I grandi traguardi degli atleti statunitensi
Nieder vuol mantenere la promessa di superare presto i 20 metri nel peso
La vittoria di Nievo sulla pista di Agnano
Dopo il recente »ucce»to sulla Svizzera
I premi saranno inviati a domiciho dal Delegato Regionale FMI.
Una partita priva di mordente
Se avessero adottato una tattica meno guardinga i romani avrebbero potuto guadagnare l'interaposta
Battendo gli Amatori Genova e la Giglio Rosso
Nella ripresa invece e crollato Franzlnl (che essendo m!litare non pub partecipare reRolarmrnte ash allenamenti) e cosl i difensori han
Attesa ed interesse per il voto che togliera lappalto al COTAL
Olimpiadi e prezzi II ministro del Turismo e
Un commissariato messo a soqquadro
Un truffatore preso di contropiede
Inventa messaggi inesistenti per estorcere mezzo milione
Tratto in arresto un ladro di cavalli che rubava solo per «buon cuore»
Esce illeso da un sinistra stradale
La signora Santini dice di si L'Orsini spiega che vorreb
be essere presentato alia donna per una questione importantissiina
Le voci della citta Avanzi di scato lame per gli scolari
Caro cronista. una segnalazione che reputo di estre
Meno parole e piu fatti per Fiumicino Caro cronista
Troppo debole il Bologna anche per una Juve opaca
Una brutta partita costellata da troppi falli (0-0)
Hanno tegnato Mora e due volte Skoglund - Ancora una volta la tattica di Frossi e apparsa molto discutibile
Poco convincente il gioco dei rossoneri
Nuova conferma della crisi dei neroazzurri
Sul finale del tempo la Spal pareva rompere Rli mdug:.
Si sono svolte ieri in tutta Italia centinaia di manifestazioni indette dal PCI
La manifestazione indetta dalla FGCI
I poliziotti caricano a Barletta un corteo di giovani contadini
Le lotte del Paese preparano una maggioranza democratiea
Nel corso di una manifestazione a Spoleto
Gli studenti milanesi manifestano contro il razzismo e il colonialismo
Per la seconda domenica consecutiva
I negri protestano a Langa per le discriminazioni sui trasporti pubblici
Gia tutti esauriti i biglietti
Giunto a Mosca Claudio Villa per una «tournee» di un mese
Rinvenuto cadavere sulla spiaggta un avversario
Ha girato intorno al Sole il razzo sovietico
Un ladro uccide un tabaccaio che lo aveva sorpreso a rubare Gli ha fracassato il cranio con il calcio del la pistola
Oggi voto decisivo per la Giunta
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Rivendicazioni e riforme nel dibattito del V Congresso confederate /
il biglietto dei cento milioni
II governo Tambroni si presenta oggi pomeriggio alle Camere
Picchetti degli attori davanti alle sedi RAI
Trenta nazioni presenli al XIII Festival di Cannes
Concluso lo sciopero degli attori
Quelli che pubbhcniamo qui sono i programmi comunicati dal - Radiocorriere • .prima che lo sciopero fosse dichiarato.
ta. con A. Quinn Itc^llla: Valeria ragazza porn
Rarissimo volatile catturato sulla Riviera Ligure CENOVA. 8 — l"n rarissimo
Partiti per Roma in aereo e in carrozzino
Amnistiato Peyrefitte per le «offese» a Pio XII Era stato querelato per Varticolo «La Roma dei papin
Un frate novizio muore asfissiato in un convento
Perche il commissario di Termini ordino una indagine sul fucile?
Alia rispettabile eta di ottanta anni
E' morto ieri a Palermo Vanni Sacco veccfiio capomafia plazzato nel sottogoverno
Scompare un giovane alia vigilia delle nozze
Presentato il ricorso contro Dalla Verde
TENDAGGI completi In opera tutu 1
Gli « scherzi » degli studenti universitari
Imprigionate a Villa Gfori dieci coppie in automobile
Delegazione di giovani a Montecitorio
Chiedono la riduzione della ferma
I sindacati del lavoratori del gas aderenti alia CCIL, alia CISL ed alia UIL hamm indetto un nuovo sciopero dei dipendenti delle aziende m u . nicipaliz/atc a part ire dalle ore 0 del giorno 20 fino alia mezzanotte del 23.
Domani comizi In tutta .'Emilia per Vistltuzione della Regione
Gronchi in Sicilia per ileentenario
L'asserpblea degli operai ha rivolto un invito alia CISL ed alia UIL che non si sono unite alia Cd.L. nei condurre la lotta. a schierarsi a fianco degli operai per realizzare anclie al vertice quell'unita di azione gia attuatp con i) loro compatto sciopero dei lavoratori.
Giqantesca valanga tul la nazionale del passo Rolle
I„e manifestazioni del nostro Partito vertono sugli scottanti temi che plu assillano i cittadini italiani e per fare uscire II Paese dalla crlsl cronica cui I'ha condotto la politlca della DC e dt i monopoll.
L' orario dei treni straordinari allestiti per le feste pasquali La Direzione Generale delle LINEA TORINO-OF.NOVA-KO
Partenza da Homa Termini ore 23 01!; arr Milano ore 7.55
Previsti un discorso del canonico Kir e una relazione del sindaco di Leningrado Smirnov — Dibattito sulla cooperazione internazionale — Saranno presenti 370 dclcgati e pubblici amministratori
Saranno preaenti Longo e Parri
della manifestazione. le rappresentanze saranno ricevute dai sindaco nei Palazzo comunale.
;irr. Roma Termini ore 8 55 Proviene da Palermo da dove parte alle ore KJ45.
arr. Roma Termini ore 6.50 — Da Regido Cal ore 21.45; Roma Termini ore ft 55. Proviene da Palermo da dove parte alle ore lfi 45.
Giorno 16 aprile Part. Da Roma Termini ore
arr Roma Termini ore 21.32. — Da Roma Termini ore 23.45; Ancona ore 4 56.
dare la terra per lavora e contro i|
Conferenze sul tenia « Trasformare il piano verde
Presldentr del Peru Manuel Frudo
I giudizi francesi sulla missione
Un geato clamoroso, che equivale ad una confessione
II criminale nazista avra dal primo maggio una pensione di mezzo milione al mese - L'URSS si rifiuta di accettare un'oltraggiosa nota di Bonn
Dichiarati fuori legge dal governo razzisfa I due Congress! delle popolazioni sudafricane
Trattative commercial i a Mosca del presidente dell'Assolombarda
pfemcnlflrtcfn' delle due economic e il sistema degli scambi compensati ogni acquisto di materic prime dalVURSS significa un aumento delle esportazioni di macchinario da parte italiana.
Kiccoglieranno e diffonderanno le parole d'oidine del movimento negro di emancipazione. In pratica la macchina repressiva del governo fascista viene rivolta contro tutto un popolo di dodici milioni di abitanti. Che la lotta puo nuovamente divampare in tutta la sua asprezza fra gli africani e il governo e dunostrato dal fatto che subito dopo la coiuunicazione governativa della messa fuori dei due Congressi africani. il Congresso pan-afneann ha lanciato la parola d'ordine: t Intensificare dovimque la lotta contro i lasciapassare*
Altre operazioni di polizia sono state compiute ogm nella < riserva > di Nyangn: gli arrestati di stamanc sono duecento.
Messaggio di solidarieta di Krusciov alia Conferenza panafricana di Accra
Tre donne ordinate sacerdoti in S vezia
Mikoian a Bagdad ricevuto da Kassem Sono previsti colloqui col primo ministro e altre personality. irachene
Sukarno in Bulgaria accolto festosamente
Alle calorose parole di ben
ACCRA. 8. — II primo ministro sovietico Krusciov ha oggi inviato un messaggio alia conferenza pan africana apertasi ieri a Accra. In esso Krusciov ricorda che € i cittadini sovietici appoggiano interamente le aspirazioni dei popoli africani tendenti a trasformare l'Africa in una zona di pace dalla quale siano bandite le armi atomiche ».
Oggi al Bundestag, nel corso del dibattito del bilancio del ministero della guerra, il ministro Strauss ha dichiarato che la NATO Jin assegnato dei compiti speciali alia Bmtdesire'ier tra cui Vullestimento di unita con armamento atomico c die il governo federate non intende sottrarsi agli « i m pegni assunti ». L'opposizione socialdemocratica per bocca del deputato Wicnand aveva criticato duramente i programmi atomici del ministero della guerra. programmi che caricano di gravi responsabilita la Gcrmania federalc nel momento in cui a Ginevra si discute il disarmo e si prepara la conferenza al vertice.
La dichiarazione di voto del compagpo Giancarlo Pajetta
La spinfa unitaria verso una nuova politico trovera sempre i comunisti in primo tila
replica del presidente del con siglio ha suscitato neidi am bienti della sinistra dc- una dolorosa impressione e le piu vive perplessita E' apparso evidente che la replica di Tarn broni ha inteso dcliberatamen
Vocazione antidemocratica Come polete pretendere
Non vogLo togliere nulla aH'autonta dell'on. Migl ion
mente dal eruppo dirigente del oartito. ciofe dalla pentarchia
ial suo compito pnrticolaie Questo e ciuello cho noi abbiamo fatto.
Quello che noi voglfame sapere — e quello sui cui voi. colleghi democristiani, dovete dare una risposta — e ehl decide nella Democrazia cri
Questi interrogativi dovrebbero inteiessare non soltanto la Democrazia cristiana ma anche i partiti dentucrat:ci, i partiti dei lavoratoii che hanno dato tante volte una cambiale )u bianco, UP pussapprlo dctnocratico, alia Democrazia cristiana per guardare da questa parte pieni, pop dico di dubbi, ma ili tinibrotti.
Togliatti pari a domani ad Albano
Comizi del PCI sulfa crisi
>M Un ragazzo sigetta dal quinto piano per una punizione ricevuta a scuola
E' stato arrestato ieri mattina insieme con i complici
La seduta a Palazzo Valentini
Solidale la Provincia con 8 viticultori in lotta
Ogtfi i sindaci dei Comuni dei Castelli si incontreranno col ministro deirAgricoltura
Lunedi riunione del CF e della CFC
Studente ucciso dal gas nel giro di mezz'ora
Modificare i rapporti fra Stato e sport e rendere pii. moderna e decentralizzata l'organizzazione sportiva
f lavori verranno aperti dalla relaiione dl Morandi
Gli incident! accaduti ai «viola» confermano che la Coppa Italia danneggia il campionato Forse la Fiorentina non risentira delle assenze domani con il Lanerossi: ma potrebbe riscntirnc tra otto giorm contro il Milan - Lazio e Napoli potrebbcro fare un altro passo verso la salvezza approfittando dei turni favorevoli
La quarta tappa del Giro di Sicilia
Bui batte a Sciacca cinque compagni di fuga
Italia - Ungheria stasera al Palazzetto
IIV Congresso: un passo avanti verso runita tra i sindacati
ratlorzato hi questo nostra impegno per
Un appello della FIOM a riprendere un'azione unitaria
Disdetto dagli agrari I'incontro coi mezzadri
dei P.TT. romani L'azione sindacale condizionata ad una risposta dell'Amministraztone
Indite generate del casta delta nta
ln agitazione gli edili romani
Trasferimento contributi obbligatori alia Casta previdenza marinara
II pensiero di Renato Guttuso sulla crisi della Biennale d'arte
Non e una impresa impossibife debellare la miseria nel mondo
In pensione la famosa ballerina
Galina Ulanova lascia il Bolshoi *.£?•
Ultimcbattute ll ebe vwd dire ebe anche
Tambroni passa solo con il voto dei fascisti Immediate dimissioni del ministro Pastore
II 28 maggio chiusura delle scuole
Migliaia di lavoratori sono in lotta per i salari e contro le smobilitazioni
Frm i lemi delle leuoni
II ritorno di Vallone nel nuovo film di De Santis
Febbrile attesa a Hollywood per rassegnaiione degli Oscar
Morandini si dimette dal Consiglio del S.N.G.C.I.
Ancora sconosciuto il vincitore di Agnano
Setacciato Monteverde Vecchio alia ricerca del neomilionario
L'assassino del magliaro sfugge ancora alia cattura
Scontro fra tram e autobus
A Misilmeri al termine di una messa funebre
Uccisa in chiesa a pugnalate una giovane donna a un anno esatto dall'assassinio di suo marito L'autore del delitto e un ragazzo sedicenne nipote della vittima - Estremamente difficili le indagini dei C.C. - Qualcuno forse temeva che la donna pot esse far luce sulla mortc del marito?
del marito rimasto irnpintifo. L'omicidio della giovane
Sono in Italia i quadri rubati
Rapina il guardiano ed evade dai carcere
PER AVANZARE VERSO IL SOCIALISMO
Editori Riuniti - Via Sicilia 136. Roma
le esigenze indilaiionabili della ricerca scientif ica si impongono nel dibattito al convegno di Bologna
Lc conclusioni del prof. Felice Battaglia - La polemica dei docenti dclle facolta scientifiche nci confront*! del piano decennale della Scuola - Proposte interessanti per una riforma delTorganizzazione degli studi
Non sequestrabili le pensioni sociali L'Ordine forense puo stabilire gli onorari degli avvocati e orocuratori
M N OTA III ANNI
Riottenendo la fiducia delle destre
La Giunta DC-PSDI di Milano capitola di f ronte alia Edison Un discorso del sindaco che ha fornito le necessarie « garanzie » al PLI - Storia della crisi rientrata
Inaugurate le linee aeree tra Roma, Siena e Pescara
II convegno regionale indetto dal PCI
Gli auguri di Gronchi al popolo ungherese
HAN GIURATO / notlojegreton hanno ien
La prima riunione del Comitato centrale
Fusione fra i socialist! autonomi e la Unione della sinistra socialista
E'stato costituito in Francia 11 Partito socialista unificato
Herter polemizza con Kruseiov per il trattato di pace tedesco
Zorin critica le posizioni amer icane
Armi atomiche per Bonn fabbricate in Argentina? L'accordo sarebbe gia stato firmato a Buenos Aires
'L P.L.I. La Direzione cen- | trale e i par lamentar i del PLI « si sono trovati unanimi nel eiudieare che la impostazione politica del governo conferma-1 ta dal discorso del presidente del consiglio non corrisponde alle osigenze della situazione nazionale ». I motivi di tale giudizio saranno esposli alia Camera dall 'on. Malagodi.
II terrore del bianchi si scatena nelle « riserve » sudafricane
Col siero Sabin distribuito gratuitamente
Vaccinati contro la polio tutti i bimbi cecoslovacchi
Tunnel sottomarino o ponte per attraversare la Manica ?
Come si puo lo sforzo dei
Kadar e la fanciulla nata con la liberta
Prevista anrhe una riunione della I>*ga aralia
Due aeroplani atfrerrano sulla vetta dell 'Ortles
University in film / film presentati dal
CRONACA Dl ROMA Clamoroso documento sulla carenza del le attrezzature sanitarie
Importazione ed esportazione di malati fra citta e provincia
Due letti in ospedale ogni mille abitanti net maggiori comuni dello entroterra — Trenta centri non hanno neppure una infermeria
Eletto il Comitate cittadino del PCI
Non sempre la fortuna aiuta i ladri audacissimi
Sotto la pressione dei lavoratori
La questione del Cotal stasera in Campidoglio
Recupcrato il corpo del giovane annegato
Fugge di casa per una scommesso Una studentessa napoletana
una doppietta calibro sedici ed e tornata verso la porta
Fabbrica di angeli in via Satrico
«Clinica» per minorenni in casa di una ostetrica
Apologia del fascismo nel liceo «Virgilio»
Gregge decimato da un autocarro
Si avvelena perche ii marito
Ben ventdue animal', sono morti sul colpo. altri trentaquattro sono r.msst! gravemente feritl.
Applausi per i viola mentre stentano Milan e Juvenilis *\
La Fiorentina e la squadra piii in vena del momento
Sfatata dagli incidenti di Bergamo la leggenda che le violenze avvengono solametite nelle cittd del Sud In coda ortnai virtualmente condannato il Genoa e passi avanti verso la salvezza di Napoli e I.azio
Con la prova di equitazione
Nervi sempre piu scossi alia Rorna
David escfuso dalla per un bisticcio
Dopo il Giro del le Fiandre
Tra Italia e Brasile si intrecciano confer me e smentite
Pedro Von Dory muore a Riverside
II premio Rosati oggi alle Capannella
Dopodomani si vota alia FIAT di
Contrasti nella CISL ad Avezzano
Duemila braccianti in corteo a Manduria
Aumentano nel 1960 i prezzi all ' ingrosso
v i salari del Sud
Un saggio critico di Salinari
Garibaldi e Teroica impresa del 1860
direzione comprlentt: solo cosi si assicurera il prestigio delle manifestazioni
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
UN PENOSO DISCORSO ACCOLTO CON 1 REPDEZZA DALLE DUE CAMERE
Tambroni espone un solo programma salvare il monopolio politico delta DC
/ / presidente del Consiglio esc hide ogni riforma per ottenere i voti delle destre — Ribadita in politica estera la piu vecchia linea atlantica
preciso, il quale del resto fa ailidanicnto non per caso sui voti di estrema destra.
Relazione di Krusciov sul viaggio in Francia
II discorso del compagno Krusciov a Mosca
Gli attori fanno il punto sulla «battaglia per le registrazioni»
Questo il cartellone del Festival di Cannes
Giovedi letterari di Peppino De Filippo
La U la nova e tornata per una sera sulle scene Un'eccezionale esibizione della grande danzatrice,
II Piccolo Teatro trionfa a Sen Francisco
Audacissimo furto nel centro di Roma
Pellicce per sei milioni rubate in un negozio di via Nazionale
Dopo la contraddittoria testimonianza di colui che vendette Parma
Una nuova periiia sul ffucile e sui bossoli disposta dalla Corte di S.M. Capua Vetere
Quattro giovani annegano in un'auto finita nel flume
Feriti a colpi di pistola per un sorpasso
Subira pero un nuovo processo
Assolto il sottotenente inventore di attentati
Ha rievocato i nove assassini
Agghiacciante confessione del mostro di Pontoglio
La sentenza del Tribunale di Grosseto
Movimento regionalista costituito dai giovani veneti
per le elezioni in Sicilia
Disastrose alluvioni nella pianura padana
sulla ferrovia Firenze-Bologna - Sepolta da una slavina una famiglia di quattro persone nel Riminese
Gravi incident! a Livorno fra civili e paracadutisti
Ricorrendo al Consiglio nazionale del PLI
La Cavera attacchera Malagodi per i legami con la Confindustria
L'evcniuale inizio anticipato non avrebbe alcun rapporto oon i problemi connessi alio svolglnicnto del le gare o l impiche
II sindaco di Leningrado visita Milano
altri due sono stati avviati via Falconuru.
LA PAGINA DELLA DONNA Per il 50. della Giornata internazionale della donna
Anche sc si parte dalla fine del secolo pafisato. trascurando le altre precedent! manifestazioni della lotta sostenuta dalle donne di tlitti i paesi del
— Partecipazione della donna alia vita economica;
3) Quando Oloferne, abbagliato dalla sua sfolgorante bellezza e dalla sua viva intelligenxa. la trasclna nella sua alcova. ben poco resta della vergine vendlcatrice: ella non e che una creatura soggiogata dai suo fascino. Per la prima volta un uomo, Oloferne, J'hn fatta sentire donna.
6) Cost si chiude II dramma di Giuditta che nel proprio nemico aveva trovato I'umco uomo che le ispirasse ammirazlone ed amore e deve chiedere al cielo come dono supremo la sterilita. lei che nella maternita aveva riconosciuto I'unico scopo della sua vita.
Germaniav disarmo, rapporti est-ovest i tre punti per il vertice del 16 maggio Discorso di Dillon al Congresso dei sindacati sulla politica degli Stati Uniti
Pubblicato a Budapest il documento comune
Indonesia e Ungheria per il disarmo totale
Processo a Berlino contro Oberlaender
I sindacati del Venezuela contro la rivolta militare
Contro la brutalita dei careerieri
Sciopero della fame di 120 antifranchisti
Clamoroso colpo di scena nelle indagini della polizia
Fratture sospelte rilevate dai medici legali - L' estrema violenza delle fiamme - La vittima era da atini in relazitme con una donna - Febbrili ricerche sul luogo della sciagura e nmnerosi interrogator • Nessun fermo
Mentre recitava « Lavinia tra i dannati » al Quirino
Anna Proclemer sviene sul paf coscenico Sua figlia e morta!»le avevano detto «
Ieri mattina per alcune ore
In contrasto con il buon senso ha pertnesso ad una carovana pubblicitaria l'attraversamento delle vie centrali
A Campo Marzio dibattito PCLPSI
Grovi due giovani per un incidente
Una suora si uccide a Monte Mario gettandosi neffa vasca del convento
Era molto esaurila - II cadavere e stato scoperto dopo lunghe ricerche dalle altre religiose - Sono accorsi i vigili del iuoco e i carabinieri del Nucleo di polizia giudiziaria
Una lettera dei tre alti ufficiali
Attesero I'arrivo della polizia senza recare soccorso alia donna
Un nuovo scandalo nel campionato di calcio
II Genoa respinge ogni accusa
Numerosi appalti del Comune presi dai dirigenti della Roma
La preparazione del le romane
Rambone e Pascutti squilificalNalla Lega
Si estendono in tutta Italia le manifestazioni unitarie
Pubblicata una lettera aperta a Fascetti
Attacco all'IRI della «Base» d.c. per le nomine alia Commerciale
Nuovi successi dello sciopero dei gasisti Domani bloccato il bacino del Sulcis
Dieci aziende hanno preso posizione contro la Federazione delle municipalizzate — Continua la lotta alia Scarpa e Magnano di Savona
oko o della ferPtirto Marghe
Brasilia diventa una capitale ma deve ancora essere una citta
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Fanfani chiede alia D.C. una scelta Lunedi una grande manitestazione
Entro sabato la riunione del Consiglio comunale
Contrasti nella DC romana In crisi la Giunta Cioccetti? Michelini chiede
« fjitti nuovi » per mantenere l'appogliberali plaudono alia destra clericale
D opo la seconda giornata di lotta popolare
Sedici giorni dopo I'esplosione di Reggane
I Con i migliori dilettanti italiani saranno in gara anche i sovietici e i rumeni
Oggi della Liberazione Kobzeve Mealli Tonucci e Bailetti poker di favoriti
E' estremamentc difficile cent rare il pronostico in min corsa come il Gran Premio dclla Liberazione ehe si dlsputa oggi sul cireuito Olimpico dato che tuttl coloro die hanno energie da spendere lo faranno scuza csitazionc. n traguardo di viaJe del Lazio e troppo Importante perche chi ha la minima possibility d'imporsi se lo lasci sfuggire
una loro vittoria non sarebbe affatto dovuta al caso.
Verra uiisiirntn cosl anchp la intelligenza dei concorrenti che dovranno appellarsi a tiitte le loro risorse per contendere degnamente la corsa
fare dieci volte le due sahte della via di Grottarossa sara una faticaccia. specie col treno di corsa che verra imposto fin dall'inizio dai -gar:baldini - . cioe da coloro che 1 diretton sportivi manderanno alio sbaraglio per pre para re il terreno ai grandi.
Direzione gara e servizi tecnici
Oggi nei locali del teatro Parioli (alle ore 17)
svolta decisiva assemblea dei soci
Una partita veloce e combattuta
consitlerato il suo quarto posto
Niente di nuovo al Gran Premio delle Nazioni
Poblet primo a Rimini Bobet vince la "giostra,,
stere dal generoso tentatiro. Tutti in gruppo anche a
In programma all' ippodromo delle Capannelle
Firebird primo nella classica corsa dell'Arno
I comment! della stampa alia seduta del Consiglio comunale
Sdegno nell'opinione pubblica per la fuga del clerico-fascisti LA CELEBRAZIONE
Un cane strappa un orecchio
Presidi in questura per individuare gli studenti adescati dallo scultore
Iniziativa uniiaria delle consulte popolari
Gli utenti si difendono dalla rapina dei monopoli
Affollata manifestazione al cinema Altieri - La SRE in sei anni ha realizzato un utile di cinquanta miliardi
Una vecchia t i getta dal quinto piano
Bimbo ucciso da una moto
Vespista muore finendo su un muro
Capitombola una «600»: cinque ieriti leggeri
Falso prete confessa una giovane canadese
Gagliarda la controflensiva friulana che obbliga 1 biancorossi entro la propria area. I baresi rispondono per6 ripetutamente con azioni veloefssime di contropiede, bene impostate dallo onnipresente Conti su Erba e Catalano. Insistono pero sempre gli udinesi ma con scarsa fortuna.
Tautorete e un gran tufTo di Magnanini su Bettini piazzato, l'arbltro decreta un rigore per « tenuta > del centromediano ai danni dello stesso Bettini. Batte Sassi debolmente al centro della porta pcrmettendo a Magnnnini di sventare il pericolo. Sul rimbalzo del pallone entra violentemente Bettini che mette a terra il portiere per quasi quattro minuti. Fra i pali si pone Erba, presto per6 sostituito dal rientrante portiere.
Imbattuta TAlessandria nello stadio di Fuorigrotta
t iati quell i indirizzati
Nel breve riepllogo che vi abb.amo e.«posto innanzi ci sono clementi sufficienti per Uarre giudizi snl landamento della gara Ci bastera pertanto a»!2iungere che la difosa del Napoli aveva un pauroso - buco - sulla destra ove ormai Comasehl ricsce a tenere il campo solo abusando delta sua forza muscolare e
Battendo in finale la Romania
Ancora un risultato utile per i blucerchiati
Poche ore prima della partita, sut giornali. avevano appreso da un comunicato della societa biancoazzurra. che il trainer aveva dato le dimissioni e- che la direzionc della squadra era stata af
I motivi delle dimtssionl iifttcialmente sono stati taciuti. ma non e mistero per nessuno che esse sono giunte #1 termine di una vivace fliscussione tra Baldi e il presidente Mazza. originata dalla pesante batosta patita a Padova. domenica scorsa, dai ferraresi.
La reazione sampdoriana era mono consistente del previsto. Skoglund e Cucchiaroni perdevano tempo nei dribbling mentre Toschi. Mora e Ocwirk venivano decisamente ostacolati da Ganzer,•Bozzao. Corel l i e Bal ler i .
Sebbene i portoghesi hanno reallzzato il goal della vittoria poco prima della fine della partita, la loro superiority era apparsa chiara fin dal primo tempo.
mare che* il risultato e tutto demerito del rossoneri e niente mento del Palermo.
Frattanto l'andatura del gioco era notevolmente diminuita e la gara procedeva tra i fischi del pubblico.
La Juventus. che in tutto il primo tempo e nei venti minuti iniziali della ripresa aveva indirizzato nella porta di (t'Vnnibale non piu di una mezza dozzina di tiri quasi tutti inefficaci. al 25* ha nuovamente approfittato di una incertezza del giovane portiere e ha raddoppiato Charles ha alzato la palla verso la porta. Annibale si & laseiato sfuggire la sfera e Sivori che gli era vicino. l'ha colpita dolcemente e l'ha mandata a rotolare in fondo alia rete
Al 37' si registra il pericolo piO grosso per il Palermo: lo crea Liedholm con un gran tiro che Anzohn riesce a parare in tufTo. Due minuti dopo Carpanesi per poco non segnava tirando un pallone con parabola tesa che sflora la traversa mentre Ghezzi stava a guardare.
Decisione unanime al Congresso di,. Bologna
Un consiglio nazionale unitario per coordinare e promuovere le iniziative per I'Ente Reglone
Uno schieramento politico di eccezionale ampiezza testimonia Hello sviluppo raggiunto in tutto \l Paese dal movimento regionahsta - Appello al popolo itoliano per una maggioranza che attui la Costituzione
Alia fine del comizio del
liostn stqnificare una nuova politi
Due Allort: Storia rit una mnni ca. con H Hepburn
Chiusa a Copenaghen la conferenza delle donne
Parigi e Tunisi sulForlo della rottura
FIERA Dl MILAN0 PALAZZO DELLE NAZIONI
di Tokio contro il potto
Fidel Castro ha poi parlato delle leal izza/ioni di Cuba nelle diverse sfere economiche e dei futuri piani del jjoverno rivoluzionano. ed ha citato molte cifre
La Direzione e i parlamentari del PDI si r iuniranno domani. Pare che qualche parlamentare monarchico stia tornando alia carica perche il PDI riveda la sua posizione nei confronti del governo Tain hroni. Malagodi preme per parte sua su Covelli perche tenga duro, sostenenrlo che la prospettiva di un centro destra con PI.I e PDI e tornata ora di attualita.
Gli orobici pagano gli sforzi to i tenut i in inverno
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
MENTRE VIENE RIPRESEMATO AL PAESE UN GOVERNO DEMOCRISTIANO SORRE ITO DAI FASCIST!
Possenti manifestazioni unitarie per difendere e portare avanti il programme* della Resistenza
Dopo 1'inopinala riesumazionc del cadavere del governo Tambroni, l'attesa del mondo polit ico e del l 'opinione pubhlica si e rivolta alia seduta di mercoledi del Senato; a Palazzo Madama dovrebbe aprirsi il dibatt ito sul minis tero che passo alia Camera coi soli voti de l MSI e che percio fu costretto a dimettersi nel giro di ventiquattr'ore. I.o sbocco di questa nuova fas e della crisi rcsta peraltro es tremamente incerto .
Manifesto unitario per il 25 aprile
Tutti i partiti di Livorno condannano gli attacchi fascisti alia Repubblica
Cordiale accoglienza dei livornesi a i paracadutisti in l ibera uscita Significaiiva cerimonia in occasione della consegna della medaglia d'oro alia vedova del maggiore Gamerra caduto nei pressi di Livorno combaiiendo contro i iedeschl
Citto di quarantamila abitanti sconvolta dal terremoto in Persia
Domani e domenica alia TV
Prima rassegna del film marinaro
sua malnota pr(>istoria: iin'analisi della danza vista nella .sua coiifigura'/ione primordiale e nelle sue forme piu attuali (|iiaii sotm derivate dalla corrente della Modenie Dance neuli Stati I'niti
li costume, dell stro giornale quando essa <
Cio impedisce alia sfera di v
ovalizzarc I'alveolo entro ctfi ruota e consente alia maggiore carica d'inchiostro della Bic di fluire sino alia fine e senza spandere.
Molte altre penne, invece, portano una minore quantita d'inchiottro proprio a causa della minore duroto della punta.
scriverete meglio e piu a lungo
Aldo ed Adelina Da Tos ritrattano le confessioni rese in istruttoria
«Mia zia non fu estranea alia morte di suo marito »
L'udienza di ieri a Santa Maria Capua Vetere
La P. C. chiede una nuova istruttoria sul fucile che avrebbe ucciso Carnevale
Con pene da due anni a nove me»i
Un aereo privato precipitando uccide una bimba di due anni
a Porto Marghera Mina tedesca
3 anni di carcere incidente stradale
Braccianti mezzadri e coltivatori diretti protagonist! di un impetuoso movimento
Esplode nelle campagne contro gli agrari e la politica
Centinaia di manifestazioni net poderi e nei centri mezzadrili - Nuovo "non del conte Gaetani - Scioperi dei viticultori in Puglia Costituito a S. Severo un comitato unitario per la salvezza deWeconomia - Decisa una giornata tli lotta dai bieticoltori di Ferrara
Le conclusion! del congresso della CGIL
del nuovo Comitato Esecut ivo Agostino Nove l la : Fernando
Dopo tre giorni di sciopero
Equivoche le dichiarazioni di Tambroni sulla Scuola
Minacciate le dighe del Mississippi
ciosa della Get mania occiden. tale nccer:n« oggi alia possibilita di un incontro fra Adenauer e Kriisciov, nffermando tuttavia che esso « non potra avvenire prima del 19(11 ».
«I francesi non resteranno nd a Biserta ne ad Algeri», dichiara Burghiba alia Assemblea tunisina alia presenza dei delegati del FLN - La situazione sudafricana
II presidente francese ha innanzi lutto sottolineato che la Francia considera riecisiva» per la pace, una soluzione del problema del disarmo. problema che. come e noto. figura al primo posto nella agenda al vertice.
gli apparecchi capaci di trasportarle. come le basi ftsse o mobili dalle quali possono essere lanciati questi veicoli di morte ».
giusta strada grazie all'equilibrio raggiunto fra le due parti, anche se rette da regimi diversi. La Francia non dispera dj vedere, in una atmosfera pacifica, Tevoluzione imposta da una parte dalla natura umana che aspira alia liberta e dall'alira parte dallo sviluppo ineluttabile degli eventi *.
Questo passaggio, malgrado |'o<;ciirita di alcune frasi. e parso agli astanti uno dei piu interessanti del discorso. E' stato notato infatti che. pur trattando Adenauer da alleato e pur polemizzando cortesemente con le critiche scvietiche (e forse con quelle britanniche) a Bonn. De Gaulle si e astenuto dal solidarizzare in qualsiasi modo con le tesi del cancelliere. in particolare con quelle sulla riunificazione tedesca. La prospettiva che egli ha tracciato o piuttosto quella della coesistenza sulla base della realta odierna: un campo so
Quattordici democratici greci in pericolo di vita
contro i 14 compagni greci sulla testa dei quali pende la minaccia della pena di morte. sono proseguite le deposizioni degli alti ufficiali della polizia. Oggi e stata la volta del capo dei servizi informativi Karahalios. Egli ha tcntato di accreditare la idea — senza poter addurre alcun fatto — che gli imputati svolgessero compiti di spionaggio e non quelli indicati da! partito comunista greco per la restaurazione delta democrazia, l'elevamento del tenore d>" vita e la pace. Karahalios ha P u r ? confermato rispolverando la vecchia calunnia sull'oro di Mosca che la montatura poll ziesca non e diretta soltanto contro gli imputati ma tende a colpire il partito de I'Eda e i sindacati ai crescenti successi dei quali la reazione greca non sa rassegnarsi.
situazione del momento. II pericolo che vedeva
II PSDI a Pisa rompe
per oggetto i mihardt della
tile alio stato degli atti >.
LA «MISStONE» Dl TESAURO Proseguono intanto, sottobanco le trattative di Tambroni c dei suoi emissari per assicurarsi qualche altro voto favore vole
Rer/ioni intiere mnnifeatano per chicdere che venga realizzata Vautonomia regionale
La peggiore soluzione che poteva esser data alia crisi
Gli altri interventi a Montecitorio
II monarchico COVELLI e stato il penultimo oratore della giomata. II suo inter
Fra due settimane dibattito sul Cotal
Prosegue lo sciopero per un giusto contratto
A mezzogiorno di ieri in via Pompeo Magno
Uno scooterista sedicenne schiacciato da un autobus
Tragico fine di Rosetta Totano nella sua casa di via del Corso
Muore un ragazzo nello scontro
pr ima del le Olimpiadi
Morta la domestica che si getto
E' annegata nel Tevere la donna che scomparve di casa un mese fa
Quasi certamente si e tolta la vita - L' identificazione della salma all'obitorio - Recuperato anche il corpo dcll'elettricista che si getto nel fiume per una scommessa
Autobus non metropolitana dalla Magliana al Velodromo
Non si uccise ma precipito I'uomo morto senza soccorsi
Per un ampio esame dei problemi dello sport
Riunito ogg i a Roma
Dal Col solo a Ragusa recede il gruppo di 24"
II meeting di pentathlon moderno
Vittoria di Sle igh Bell
Oggi arriva Magnetto Cavicchi non lo teme
Questa sera Nenci affronta Castoldi
Dalla crisi di governo affiora una profonda crisi politica e costituzionale • L'mergono in questo mo
do gli element) di una cr isi che non e piii soltanto governativa ma e assai piu vasta. Noi abbiamo infatti delle assemblee pailamentari nolle quali siede un partito di maggioranza rclativa che non e in grado di esprimere un governo che si fondi sopra nn chiaro prog ram ma per
poggio dei partiti della destra e non esclude il tatto che questo governo, se uscira vittorioso da questo dibaitito, vi riuscira con 1'upporto dei voti della deslra. 11 partito di maggioranza, infatti, vuole i voti della deslra per i suoi governi. Non vuole pero e non pub eoneluderc con i partiti della destra un accordo programmatico.
Abbiamo letto, a questo proposito, le veramente invereconde dichiarazioni dell'onorevole Andreotti in un articolo sulla rivista che ogli dirige. Ivi egli dice apertamente che la democrazia cristiana respinge un accordo di questo tipo con i partiti della destra ma non ne respinge it voto perche questo e proprio ci6 che gli permette di distruggere la base elettorale dei partiti della destra incorporandone via via nelle proprie Hie una parte sempre piu grande. Un accordo programmatico turberebbe l 'accaparramento dei voti di quelle masse la'voratrici che sono ancora orientate verso il partito della democrazia cristiana, ma sono in pari tempo dcinocratiche e anlii'asciste. U processo di dissanguamento della destra, iiuindi, deve avvenire senza un accordo programmatico.
N'r5T comprendiamo quin<li benissimo che in questa situazioue abbiano potuto essere esaminati »• discussi con passione tutti i problemi pin seri della nostra vita costituzionale: dei poteri del Presidente della Repuhhlica. del regime i dei partiti e della loro fun/:one nel nostro ordinamento. deirefficien/a dello st^sso Parlamento nella sua funzionalita.
luevitabili e giustiticati sono quindi l'allarnie, le preoccupazioni, le denunce. Ritengo inoltre che sarebbe un grave errore investire senz'altro con la qualiflca di qualunquista o di fascista chiunque affronti questi temi e denunci, con 1'amarezza che puo esservi nell'animo suo, gli elementi di degenerazione del regime democratico che in questo modo diventano evident!. Una delle condizioni perche un movimento antidemoeratico possa svilupparsi sta proprio nel fatto che le forze della democrazia, che le forze piu diretlamenle collcgate con le masse popolari non sappiano fln dalTinizio far proprie quelle critiche. quelle preoccupazioni, quelle esigenze e anche quelle insofferenze che si creino in una parte doll'opinione pubbiica e delle masse cittadine e che abbiano nei fatti la loro giustificazione.
I-'.' evidente che una delle condizioni di questa deuuiicia, della sua efficaeia e della sua giustezza e che veugain! indicate esiitliimente le cause e le responsabilitii. che non si tnccia di fronte ai fatti. che non si consideri il partito democratico cristiauo come una ontita mitica e unita. (piando tutti sappiamo fino a che punto esso e lacerato nel proprio interim, e che tutti i problemi che derivano da questa si tuazione non vengano clusi con dichiarazioni superficiali. che non toccano il fondo delle questioni. Questo ci porta a dedicare qualche attenzione a taluno dei temi che sono stati sollcvati e discussi nel corso delle ultimo settimane e particolarmente in rapporto alio vicende di questa crisi
La piu grande confusione vieiie sparsa ad arte dai nemici o dai tepidi amici della democrazia tpiaudo
non vi e democrazia sen/a pluraltta di partiti politici. K (piest a pluralita esistera linn a che non sia creata. attraverso le vicende che la storia determinera. una societa unitaria quale non esiste oggi nel nostro paese. non esiste nel mondo occidentale e in tanto altre parti del mondo.
Solo al congiesso di Firenze si son fatte •'entire alcune voci che echeggiaiid, ma in modo ancora lontano. hi ricerca politica seria d'una nuova via di sviluppo della democrazia italiana. Noi insist inino pero nel dire che questa non deve essere una via * nuova >: deve essere la via che avevamo deciso che venisse seguita quando venue approvata la Costituzione repubblicana. Da essa uessun partito si dovrebbe allontanare, ad essa deve oggi ritornare prima di tutti il partito della democrazia cristiana. rientrando in queH'ambito democratico da cui e uscito.
K* evidente che il sistema del monopolio politico democristiano e destinato a en t rare in crisi quando sorgo dal Paese una forte spinta di rivendicazioni democratiche e sociali. e quando esso entra in crisi e il partito stesso della democrazia cristiana che si lacera e contorce. Se osservate la cronaca degli ultimi anni. veilete che cio avviene ogni volta che dalla base, dalle masse operaie e contadine e dal eeto medio lavoratore o intellettuale parte una spinta per la soluzione di quelle questioni cconomiche e sociali che la Costituzione repubblicana dice che devono essere risolte. una spinta per il soddisfacimento di rivendicazioni vitali che non possono essere soddisfatto se non trasformando la struttura economica e sociale dello Stato italinno. II monopolio politico democristiano e. infatti, il sistema della inadempienza costituzionale. Di fronte alle esigenze costituzionali. esso si incrina e si spezza
tive di dare una struttura diversa, piii moderna e meglio articolata, al vecchio partito democratico cristiauo. mettendo da parte una parte dei suoi vecchi dirigenti.
Ma oggi gia siamo a un altro momento cruciale, decisivo, d'importanza tale che sollecita e provoca. una crisi nuova e ancora piu profonda che nel passato di tutto lo schieramento clericale, mettendo in forse la sua stessa unita. Oggi, infatti. esiste ancora una volta nel paese una situazioue di generale nialcontento. di critica radicale. di insoddisfazione aperta per gli indiriz/i politici che .sono stati seguiti fino ad era sotto I'insegna della democrazia cristiana.
Una profonda spinta alio sviluppo democratico avanza nel Paese
La generalita di questo movimento non consente di tlire che esso sia opera d e i soliti * sobillatori ». dei soliti '< propagandi.;ti >. Ksso parte dalla dilfusa coseienza che la vita politica e sociale italiana deve essere fiualmente staccata dall'alveo del vecchio conservatorismo tradizicnalc e delle vecchie preclusioni reazionarie: deve essere resa piii moderna. piii avanzata, piii libera, piii democratica. piii rispondente alle esigenze di sviluppo della nazione italiana nel mondo moderno e alle ingiunzioni della nostra Costituzione. I n a ripercussione di questo movimento si e avuta in tutti i partiti, con gli spostamenti e Ie fratture avvenute nou soltanto nella democrazia cristiana, ma nel partito socialdemocratico. nel repubblicano e persino in seno al partito monarchico. Per questo la mossa compiuta dal segretario <lel partito liberale , per sollecitarc 1'attuale crisi di govenio. e stata da noi definita. c credo che eorrettamentc debba essere cosi definita. pient'altro che come una azione di contrattacco tendente a os taenia re a ri tarda re quel mutamento che invece viene imperiosamente richiesto dalla grande maggioranza della popolazione.
11 nostio giudizio sul viaggio del Capo dello Sta
. to a Mosca e tliiiU|iie positivo nel suo complesso: ab biamo peri) alcune osservazioni critiche «la fare e desideriamo farle in questa sedc in quanto dal viaggio stesso sono emersi alcuni elementi negativ: che devono essere messi in evidenza proprio in questo momento.
Non intendo riferirmi a l ia mobilitazione scandalosa delle forze conservatrici e reazionarie per screditare Piniziativa. andando alia ricerca di chi ne fosse responsabile per esporlo al pubblico ludibn'o. IV forse anche superfine andare oggi alia ricerca di chi abbia messo in atto qiusta mobilitazione: certo vi ha avuto parte qualche elemento del governo o ail esso assai vicino. Non ci solTermiamo sulla ricerca di ogni piccolo episodio che potesse serviie a una speculazione per rinfocolare stantie e stupide campaane anticomuniste. Non poss'amo peri) tacere che. quando abbiamo avuto notizia delle ridicolo l>estomm:e anticomuniste pronunciate . dal cardinale Ottaviani. offendendo la dignita del Presidente della nostra Repnbblica. ci siamo ch:e*ti perche il nostro governo nun avesse prose pubblicamente una iniziativa qualsiasi per far sentire che quello era un intervento indebito e scandaloso delle autorita ecclesiastiche nello svolgimento dell'attivita politica del nostro governo.
Due sono gli errori fondamentati commessi negli incontri di Mosca
Passando al contenuto delle cose che sembra siano state dette negli incontri di Mosca, e necessario osservare che non si puo poire il problema della citta di Berlino, come sembra sia stato posto dalla delegazione del nostro governo. Non pessiamo invocare una consultazione plebiscitaria per Berlino mentie la respingiamo per l'Alto Adige; e la respingiamo giustamente, per motivi politici. cioe perche si tratta di un problema risolto da strumenti inter nazionali ai quali non puo essere negate valore. alio stesso modo che il problema della citta di Berlino e del suo statute* e un problema che puo soltanto essere dibattuto sulla base degli -t!'iimenti internazionali che ne hanno fi>.-ato i termini.
Una facolta a Monte Mario
Un corso di lezioni a Torino sulla Resistenza antifascista
leri e stata dichiarata fuori pericolo
Chirurghi parigtni risuscitano clue volte una bimba deceduta
Quindici chiamate ieri sera al debutto *angue
mento tn cut volra tornare
Mancano ventidue giorni alia conclus ions della gara dl emulaz ione; alle Federat ion! delle cinque categorie che si c lassif ichcranno ai primi due postl verranno asse gnati premi per un valore compless ivo dl 1.130.000 lire mess i in palio dalla Astociazione • Amici dell'Unlta > ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Togliatti indica nel monopolio politico della D.C. la minaccia
alia democrazia Critica situazione alia vigilia del voto
Trent a deputati chiedono la convocazione del gruppo per impedire V accettazione- dei voti fascisti e provocnre cost la caduta del governo - Tempestosa riunione iwtturna presso il presidente della Camera Leone
dec i s ione di Tambroni ill pro
Concludendo il V congresso naz iona le del la CGIL
II nuovo film di Pietrangeli
Ancora due sostituzioni nella Commissione veneziana
— Notizie sportiva 18 Dal Teatro • Eleonora
Duse > di Bologna ripresa d'una parte del lo SPETTACOLO OMLLUSIONISMO organizzato por il V Congresso magico nazionale
lo maledetto con A Lane
Una insolita sentenza sottrae una bimba alia leglttima madre
Per sole due ore e sfuggito al processo per direttissima
In pigiama arresta un giovane ladro
Allucinante t ragedia presso Acqui
MOBILI PER CUCINA IN LAMIERA PORCELLANATA
II dibattito al Consiglio nazionale
La FGCI per un piu largo posto ai giovani nella vita del Paese
Dai lavori del Consiglio nazionale 6 uscito largamente confermato il gindizio espresso da Trivelli. in polemica con la siiperfk-iale sflducia nei giovani che oggi e d'obbligo in molti amhienti, sul le nuove genera/ioni. Da questa conferma sono scnturite poi le necessarie conclusioni sul terreno della e laborazione della piattaforma della FGCI e su quello delle soluzioni organiz7ative- rilancfo del carattere di mnssa della organizzazione dei giovani comunisti. bnttnglin per la parita salariale. iniziative politiche per il disarmo e la riduzione della ferma. piu vasti e profundi contatti con tutti gli altri movirnenti giovanili.
In Emilia una giornata per PEnte Regione
Per la Regione iniziativa unitaria dei giovani a Foligno
11 compagno Ingrao ha affrontato quindi la questione del rapporto tra i grand! temi dell'azione politica dei co munisti e le rivendicazioni immediate. La parita salariale tra giovani ed anziani non 6 solo una questione sindacale: attraverso questa rivendicazione si pu6 colpire uno dei nodi del capitalismo monopolista e, nello stesso tempo, si pu6 contribuire all'inserimento dei giovani nella piu vasta battaglia demurraticn e socialista.
Siamo in un periodo di crisi delle istituzioni in cui 1'attacco alia degenerazione della vita nazionale, esige da noi comunisti una forte spinta in direzione dello sviluppo della vita democratica del Paese. La lotta per una scuola nuova, mo.lerna, democratica deve essere condotta a fondo, perchG I programmi, la struttura, i metodi di lnsegnamento. hanno raggiunto aspetti scandalosi.
II compagno Ingrao ha chiuso il suo applaudito intervento con un invito a un coraggioso rinnovamento dei quadri e dei metodi di lavoro della FGCI.
Madre a Perugia uno ragaxxa
La riduzione dell'orario conquistata dai ferrovieri
II decreto reso esecutivo dal 1° aprile - Una delegazione di ferrovieri pisani ricevuta dal Presidente Gronchi
Si sviluppa la lotta nelle campagne
Le campagne di Intere e decisive regionl sono teatro di un grande movimento rivendicativo ol quale partecipano decine di migliaia di mezzadri, braccianti e $o\\\vatori direlti Qnesto in sintesi il quadro delle notizie sulle manifestazioni svoltesi ieri e sullo sviluppo della lotta deciso dalle organizzazioni locali delle diverse categoric contadine.
Altre manifestazioni pei una pronta e positive conclusione delle trattative mezzadrili si sono tenute in altri centri deU'Kmilie, della Toscana. dell'Umbria e delle Marclie. A Maccarese, la grande azienda agricola che 1'IRI possiede alle porte di Roma, i mezzadri hanno rivendicato — con nunierose assemblee — la proprieta della terra, cosl come il governo aveva promesso fin da alciini anni fa.
Modifice del Piano Verde. diminuzione della pressione fiscale. assegna/ione di altre terra e una politica di difeso dello piccole proprieta sono i motivi fondementoll di numerosissime manifestazioni
Presente Gronchi al Convegno sulle universita
Sono soltanto 4 su 10.000 i laureati nel nostro Paese
Una provincia particolarmente impegnata nella lotta dei coltivatori diretti e dei braccianti e quella di Ban. Ieri ad Andria si 6 svolta una imponente manifestazione iniziatasi con un grande corteo al quale hanno partecipato migliaia di braccianti e di mezzadri e conclusasi con tin comizio indetto dal PCI. Assemblee e comizi nei principali centri sono stati indetti per oggi dalla organizzazione dei contadini e dalla Federbraccianti.
Comizi in terra di Bari sono stati indetti anche dal PCI per trattare le questioni della politica agraria in relazione alia formazione del governo. Inoltre stamane a Barletta si terranno le assise della gioventit contadina per la rinescita della Fossa Premurgiana e della Valle delI'Otranto. promossa dalla FG CI di Bart. Foggia e Melfl. La manifestazione sara presieduta dal compagno Arturo Colombi membro della Direzione del P.C I. e dai Conipagnt Gianni Damiani e DaniIo Dani. membri della Direzione della FGCI A completare il quadro delle pnncip. ili iniziative del P C I per le campagne. nella giomata odierna. e la notizia delle assemblee c dei comizi per la riforma agraria e la modifica del « piano verde > che si tengono oggi in tutti i comuni deU'Emilia.
chilometri :n 27 anni di lavoro e lo stato di servizio del postino di Arbcrea. signor Coron.i. che nel suo record non e su pernio da nessun altro dipendente dall'amministr«izione postale della Sardegna in quanto in nessun comune es.stono tante case sparse come ad Arborca.
II Corona deve compiere ogni giorno un percorso di circa 60 km. in hicicletta: gli restano ancora nove anni di servizio nei quali potra pcrcorrere altri 210 mila km. e raggiungere con i 600 mila chilometri una distanza pari a 20 volte il giro dell 'Equatore.
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura delle complicazioni:
Al momenta della felice coiiclutione della sua mittione
Protesta del Giappone a Parigi
scano posltivatnentc per la causa della pace ».
POTRA1 VIAGGIARE PER POSTA LAMANTE Dl LADY CHATTERLEY
ALFREDO REICIILIN Di ret tore
ISO rosea super 175 gran turismo 175 sport 175 rossa extra 300 extra
abiti primaverili per la vostra eleganza vestitevi con le confezioni
magazzini alio statute via dello statute 4
// ministro ungherese a Roma auspica uno sviluppo delle re/ozioni con I'Italia
Protesta ufficiale d i Bonn contro gli attacchi di Macmillan Von Brentano ha ricevuto l'ambasciatore inglese
Continuano le alluvioni in Brasile
Processo contro Oberlondcr alia Corte Suprema
Sotto la pressione dei lavoratori in lotta in difesa del lavoro e nell'interesse della citta
Martedi al Consiglio comunale la municipalizzaiione del COTAL
Uniti i partiti a Torre Gaia per problemi locali
Una mozionc roniiinistu I consiglieri comunist l Delia Seta e Natoli ieri sera hanno
Proseguono i lavori deirAssemblea cittadina
Impegno del PCI per adeguare la sua forza ai mutamenti e alle esigenze della citta
La relazione di Enzo Modica - Obiettivo immediato: raggiungere entro giugno 42 mila iscritti I compiti delle cellule aziendali - L'importanza della nostra attivita tra i giovani e le donne
La citta sembra averla inghiottita
Vane le ricerche della polizia e dei familiari - Indagini in tutta la regione - Imbue6 tre lettere prima di sparire
mobili nuovi - casa nuova al
L'apparecchio, proveniente dal Cairo, stava per atterrare all'aeroporto di Ciampino
Ragazza si getta dal quarto piano
Oggi alio stadio Flaminio (inizio alle ore 15,30)
La Roma deve sconf iggere il Bari anche per dare aiuto ai laziali
Con un goal di Gaeta
Respinto dalla CAF il reclamo del Palermo
Tiger battc Salazar ai punti
Partiti per Baires i cestisti aziurri
Per i milioni del tradizionale Gran Premio Lotteria
classica di Agnano tra Jamin e Tornese
Grandi e pericolanti tutte «!la frusta
Oxford batle Cambridge nella classica regafa
Anche Defilippis nel gioco del pronostico Van Looy, comunque, e il grande favorito della gara
Siamo alia seconda fase della lotto per la riscossa sindacale in I tal ia
La situazione economica del paese conferma la giustezza della richiesta dei sindacatl: migliori retribuzioni e nwdwni contratti - "Nei prossimi mesi i lavoratori daranno vita ad una vasta azione per risolvere i problemi vecchi e nuovi,,
cati del MEC negli obiettivi degli aumeiiti salanali. della tutela e negoz.iaz.ione dei livelli di oceupazioiic. della difesa degli emigrati.
Estrcmamente acuta I'onaliti che il spgretario Renerale della CGIL ba fatto successivamen'.e della situazione economica e sociale del nostro paese. Essa si presenta con una fase congiunturale «cbe ha genernlmente colmato e superato fill effettl della depressione economica del 1959*.
Dopo avere ricordato che I salari itali.mi sono tra i
L'insoslenibilita dei rapporti attuali coniinria ad apparire chiara mm soltanto nella CLSL e nelle ACM ma anche in larphi settori del partito democristiano. Tale ripensamento 6 il fatto nuovo della situazione sindacale italiana e si accompagna alia reazione sempre ph'i vivace fra le categorle intermedie dell'industrin e deH'aerleoltura contro il potere mono polistico e le sue consepuen Ze sul piano economico. Non *cmpre tali movimenti riesrono a individtiare il loro vero avversano. purtuttavia rappresentano Tindice cli una lncerazione in atto nel fronte padronale. Tale lacerazione puo essere il punto di partenza per sviluppare una Rrande azione unitaria che isoll il grande capitals e che consenta una decisiva svolta economica e sociale del nostro paese.
I>a lotta rivendicativa dei lavoratori e dei loro sinda
fornia programmatico della CGIL Novella ha aggiunto cbe e sulla base di questa che si puo esprimere un giudizio still'on. Tanibroni mentre * »on possiamo esimerci dal manifestare in una sede come quella del Congresso della CGIL la nostra preoccupazione di fronte al metodo e alle vicende che han
no caratterizzato la formazione del nttovo govemo. II fatto che questo appaia sin da ora come il frutto di una riuiincia esplicita a ricercare positive convergenze intorno ai problemi piu maturi della vita economica e politica italiana. fa rilenere cbe si intenda ancora una volta far fronte alle scadenze che il paese ritiene indilazionabilj con un consolidamento del potere che i maggiori grtippi privatl detengono nelTeconomia nazionale ».
A proposito delle diverse posizioni rispetto alia crisi assunte dalle organtzzazioni sindacall, pur accomunate in un primo tempo da un giudlzio analogo, Novella ha detto che la grande « lezione > derivante dalla crisi medesima e l'esigenza di creare un'unita sindacale che si im.pone nel paese e che deve ottenere dal Parlamento una legislazione corrispondente alle aspirazioni dei lavoratori e del Paese.
Cid implica la rinuncia alia contrattazione separata che oppi viene rilanciata dal padronato, come nepli anni di alta conpiuntiira del '55-*57. per bloccare sostanzialmente i salari e mortiflcare il potere contrattuale dei sindacatl.
La seconda seduta del V Congresso della CGIL e stata ftssata per domani alle 8^0
Novella ha affrontato (|iundi la parte centrale della sua relazione: gli obbiettivi fondamentali dell'azione rivendicativa del sindacato unitario.
€ Noi siamo chiamati nei prossimi mesi — egli ha detto — a dare vita ad una seconda grande fase della r i scossa sindacale, che investa con un'azione rivendicativa concrete ed articolata, tutti i problemi, vecchi e nuovi delle classi lavoratrici italiane ».
Questo impegno com porta naturalmente un seno rafforzamento del potere contrattuale: propno qui deve esplicarsi Tattivita autonoma del sindacato.
Motivo ricorrente nel l 'azione rivendicativa permane la richiesta della perequa/mne A questo proposito e necessano ribadire che perequare non sigmflca allatto livellare 1 salari mantenendo ferme le punte piu avanzate E* indispensabile invece che il movimento rivendicativo sia generale e permanente. lanto ai livelli retributivi piv'i elevati che a quelli piii arret rati.
In questo quadro si cnlloca l'esigenza di saper anche organizzare a t tomo ai lavoratori gli altri ceti ofTesi nei loro interessi e aspirazioni dalla politica del monopolio.
Sempre su questa linea si organizza inline la lotta nelle Industrie di Stato. dove e necessario sceeliere obiettivi e forme di lotta adeguati alPesigenza di fame uno s trumento permanente di azione contro il monopolio. per conquistare nuovi rapporti sociali e sindacali che costitui:?cano la base ellicace pei imporre indirizzi prodnttiv; adeguati agli interessi generali del paese.
Due altri aspetti relativi apli obiettivi rivendicativi restano da affrontare: previdenza e rapporti con la piccola industria.
Novella si e avviato alia conclusione del suo discorso — che e stato interrotto da frequenti applausi — affrontando i temi del funzionamento del sindacato. del rinnovamento delle sue strutture, della sua presenza attiva in tutta la vita del paese ma particolarmente nelle aziende. del suo finanziamento.
Quaranta partigiani, precursori dei Mille insorsero a Palermo con "generosa follia»
mandato coi sum novum a nrcondnrc il convert,, della Gancia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Unita dei lavoratori e dei sindacati per elevare i salari e il tenore di vita
Krusciov si dichiara «pienamente soddisfatto dei suoi colloqui con il generate De Gaulle
Le due parti « hanno manifestato la loro intenzione di accrescere gli scambi in materia di riccrca scientifica
del Ghana per lo scoppio
La riunione del Consiglio dei ministri
Nominati 38 sottosegretari Domani Tambroni alia Camera
Tutti impegnati i « grossi nomi » dello spettacolo
Soltanto Ugo Tognazzi disponibile per la T.V.
Una misteriosa gang incendia in una notte a Palermo » decine di auto
Recuperata la salma di Giuseppe Marelli
Nove sono andate compleiamenie distruiie — Seite milioni di danni
Versa sempre in gravi condizioni
Non ancora inter rogato Tassassino di Ottavia
Ammalato di cancro e ridotto in estrema miseria inventa un miracolo per muovere a compassione
Singolare processo davanti al Tribunale militare di Napoli
Due operai morti a Milano in una violenta esplosione
Giungono nuove adesioni al convegno di Bologna La decisionc del Comune di Ravenna - Un voto del Consiglio comunale di Pinerolo
Dopo lunga malattia a Torino
E' morto il compagno Flecchia Un telegramma di Togliatti alia famiglia — Fu uno dei fondatori del P.C.I. — Dalla lotta contro il fascismo alia guida delle agitazioni dei contadini delle Langhe e del Monferrato
Chiesa minacciata da una frana
Da sette anni gli scienziati italiani lavoravano per l'«anti-sigma piu »
del nuovo laminatoio deiniva di Bagnoli 11 Presidente della Hepubbli
Fiumi in piena allagamenti e frane per le intense piogge di questi giorni
Rinviata ad oggi la decisione
alia Torre del milanesi. i quali dai ri1un*o\
La Cavera espulso dai PLI perche amico di Matte l
Si allarga tra i giornalisti romani la opposizione alia scissione
II ministro dpi commcrclii della RDT Ilelnrlch lUu
Giungendo al Pa er oporto di Nuova Delhi accolto dal primo ministro indiano
Ciu En-lai esalta ramicizia con I'lndia Nehru auspica una pacifica sistemazione delle divergenze sui confini — La visita del premier cinese durera una settimana
Presto in Cina una delegazione
I sentimenti di amicizia dei lavoratori italiani per il popoio jugoslavo - Solidarieta con tutto il (route dei popoli che hanno gia conquiitato il tocialismo
De Gaulle a colloquio con il premier canadese I due statisti avrebbero parlato anche deli'Algeria
1 colloqui si sono svolti alia - Government House - . dove D>Gaulle sojjftiorna durante la sua visita canadese II presidente francese ha anche partecipato ad una riunione del gabinctlo canadese
La stampa non era stata ammej-sa
Sciopero generate dei minatori giapponesi
La visita del premier neozelandese
Abolito ieri a Tangeri lo status internazionale
Una conferenza stampa del ministro marocchino dell'economia Bouabid
Attentato di razzisti ad Atlanta
Pubblicato a Praga lo schema della Costituiione socialista
/ / progetto sanziona la vittoria del nuovo sistema economico e le forme del potere popolare
E* stato messo coi criminali comuni
Sciopero della fame del compagno Glezos
L'apparecchio era partito pochi nunut; prima dal vicino campo d'avi.'izione d: Harmon
Sostituendosi al figlio che teme rappresaglie
II vecehio Peugeot denuncia gli ignoti rapitori del nipote
La lotta nel Sud Africa
Oltre 500.000 negri sono scesi in sciopero
Troppo tempo perduto e miliardi del lo Stato spesi male
Afferra i cavi dell'alta tensione dopo essersi legato al traliccio
L'uomo e restato carbonizzato dalla corrente a 60 mila volts - Padre di 5 figliy per due volte era stato ricoverato in un ospedale psichiatrico
La FIOM ottiene tutti i voti operai
Muore bevendo arsenico per vino
Drammatica caccia per villa Borghese
Tagli di stoffe rubati al Metropolitan
A Voile Giulia il monumento
Le cause che rovinano lo sport della bicicletta
La crisi del ciclismo e una crisi di sviluppo
Proietti intende lanciare Poblet senza trascurare le possibility dello stayer Pizzali - Baldini ancora in rodaggio
In teoria i bianconeri potrebbero anche essere ripresi
La rassegnazione dei vioia piu del vantaggio della
Sul percorso della analoga prova olimpica
La varieta della pendenza della strada finlra col troncare le velleita a piu d'uno dei concorrenti
La preparazione delle squadre romane
Gli juniores azzurri affrontano TOIanda Ottimismo nel clan azzurro sul prosiegno del torneo
Da ieri mattina per iniziativa unitaria dei tre sindacati
Si e iniziata la settimana di lotta dei mezzadri nei comuni e nelle aziendc agrarie di tutta Italia
Accordi fra i sindacati in sessanta province - Vertenze aperte in duecento proprietd del Perugino - Disertati i mercati
Provata per la prima volta su strada
Richieste degli al levator! per la crisi dei suini
Gli incontri a Roma della missione polacca La Delegazione econo
Graverd sui produttori la riduzione del gasolio
Da mezzanotte sciopero del gas in 14 aziende municipalizzate *
Legge governativa per abrogare le esenzioni sulle tar iff e postali
Come i preti impartiscono la "dottrina„ nelle scuole
Un nuovo medicamento scoperto in URSS
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Ancora died giorni alia conclusionc
della guru per gli ubhoiiamriiti ull'Unita
Nessuna decisione dei parlamentari dc
Mentre il tiranno Si Man Ri proclama la legge marziale
confine con la Corea del lNord
sente rirolin E' ancora presto per poter
dei mezzadri I mezzadri hanno inlzlato
Dopo la sol levazione del l 'opinione pubblica
Nel nome di Di Giacomo
Simone Signoret tra breve a Roma
« Tom Jones » Novita negli studi T.V.
Drammatica udienza al processo alia Corte d'Assise di Belluno
Cinque morti in un tremendo scontro fra due automobili sulfa Milano - Como
Una nuova perizia sul fucile che avrebbe ucciso Carnevale
DELLE LETTERE DELLE SCSEfMZE DELLE ARTI
La bnttaglin per una decisa svolta a sinistra nei sen
PERCHE' UNO CHE IAVORA NON DOVREBBE
La stessa situazione jnternazionale — ha quindi affermato Nenni affrontando la parte conclusiva del suo discorso — appare favorevole ad una svolta a sinistra nei nostro Paese. La classe dirigente italiana non si e accorta che oramai le frontiere non passano piu attraverso due blocchi militari, ma tra coloro che avversano e coloro che assecondano la coesisten/a competitiva.
Dopo Un esame dei grandi problem! della vita politica na/.ionale, Nenni lia concluso affermando la necessita di uu riiinovameuto della vita politica italiana. riniiovamento cui devono contribuire anche i cattolici piu avanzati, anche se la destra. sin quella economiea sla quella politica, avversera in ogni modo questo cammino.
La nuova Segreteria nazionale della FGCI
Entrano a fame parte i compagni Serri e Vizzini
Oggi in tutto il mondo la giornata mondiale della sanita '
Sir Cockcroft, Premio Nobel per la fisica visita il centro nucleare della Casaccia
II tranello dei clericali e scattato
Sindaco d.c. eletto a Licata per le dimissioni dei socialisti La Giunta era in precedenza formata da PCI, PSI e PSDI
PROCLAMATO IL SOSTITUTO Dl MANZINI
La partecipazione ungherese alia prossima Fiera di Milano
Convegno a Bari sugli albanesi d'ltalia
Sulla questione — che riguarda, come ben si comprende. un aspetto non secondario della applicazione del dettato costituzionale sulla uguaglianza tra uomin: e donne — la Corte costituzionale si 0 riservata di decidere.
Solo una seria e serena educazione sessuale puo evitare turbanienti e storture nella formazione dei nostri figli
di una mancata < educazione sessuale» dei giovani: frigidita ed impotenza, angosce, idee ossessive, la stessa omosessualita hanno spesso la loro origine proprio nell'enorme ritardo con cui — soprattutto nel nostro Paese e per ragioni che vanno ricercate nella concezione dell'atto sessuale come « peccato », propria di una lunga tradizione cattolica — i giovani vengono preparati ad una sana, serena vita sessuale.
gna dire presto tutto, appagare la loro sana curiosita, il loro naturale, positivo, desiderio di sapere. Anche per evitare che essi cadano nei meandri della morbosita o, il che e ancora peggio, delle lnibizioni.
Avevo finito a ventidue anni una laurea in chimica e pochi giorni dopo mi capito di sostituire (in sti
Perche si costringono in questo modo i piccolt a trovar risposto alle loro naturali curiosita lontano dai banchi di scuola o dal sereno dialogo coi gonitori, contribuendo cosi a creare nel piccolo complessi di col pa, storture che difficilmente potranno poi essere sunerati con la maturita?
Quando si dice insomma che per l'« educazione sessuale » dei figli si intende soprattutto < educazione sessuale » dei genitori, non si dice un paradosso. La verita e che bisogna incominciare con lo smettere di ritenere « indecente » ogni accenno alia funzione sessuale dell'uomo. Dire al bambino com'c che l'uorna giunge alia vita, non e cosa indecente e peccaminosa, cosi come non e cosa indecente e peccaminosa avere chiara coscienza dell'importan/a che il sesso ha nella vita dell'uomo.
Con chiarezza allora, serenamente, chianiando le cose subito col loro nome (anche per evitare che il bambino si approprii piu tardi soltanto del vocaholano scurrile): cosi bisogna rispondore alle domande dei nostri figli.
concreto Ecco un esempio concre
Eppure scienza e morale insegnano che una razionale preparazione sessuale e elemento indispensabile di una buona educazione. Indispensabile ma non sufficiente quando dell'educazione si trascurino altri aspetti di peso non minore: l'educazione della mente, l'educazione del sentimenti, l'educazione civica e sociale. Esagerare l'importanza di questo unico aspetto puo servire a fame un pretesto per trascurare altri elementi ugualmente e forse piii scottanti.
Rapporti spontanei E' certo comunque che una educazione sessuale giusta
o sbagliata puo essere ed e spesso determinante per la vita di un uomo o di una donna e della famiglia che poi si formeranno. Soltanto il bambino (o la bambina) che non sia stato sottoposto da piccolo a negazioni, minacce, paure e tabu, che sia stato avvezzato a considerare il proprio corpo e quello degli altri come sana fonte di gioia e non come causa di peccato, e la cui curiosita sia stata via via soddisfatta al suo sorgere, potra acquistare una vera coscienza e sicurezza sessuale. E soltanto se i genitori si convinceranno di queste cose e avranno raggiunto nei riguardi del sesso la piu eompleta naturalezza — sia pure accompagnata dal dovuto riserbo — riusciranno a creare in casa e nei rapporti coi figli quella serena e spontanea fidueia che li salvera piii tardi da ogni possibile deviazione, incomprensione e ossessione.
Hagerty da ieri a Mosca per i preparativi
Conclusi i colloqui politici londinesi
De Gaulle si libera del primo ministro
L'idea del plebiscito a Berlino bocciata dagli alleati e da Brandt
E' morta di leucemia una giovane a Hiroscima
II terrore minaccia anche i bianchi
Esponente liberate fugge dal Sudafrica
Un primo successo dcllp campagna
a ffavore di Henry Winston
Le promesse di Togni non sono state mantenute
Una combattiva assemblea presenti i parlamentari e consiglieri comunali comunisii - La borgata deve essere risanaia prima delle Olimpiadi • 450 famiglie vivono in un ammasso di tuguri
Trova la madre agoniizante nella cucina invasa dal gas
Domani sera attivo degli edili
Smentito I'assessore L'Eltore dalle Commission! interne L'attivo dei caseari chiede che il Consiglio comunale f issi la data in cui discutera la municipalizzazione dell'intero settore del latte
Un operaio code dal primo piano
Un meccanico disoccupato si avvelena
Un elettricista nel palazzo delle poste
Con un braccio resta prigioniero negli ingranaggi dellrascensore
Oggi I'autopsia del suicida lasciato morire sui binari
I tassisti continuano nel loro seiopero
Una domestica cade dalla scala
Svaligia un negozio ma viene arrestato
Dalla conferenza del presidente del CONI al Congresto dell'UISP
II « Toto », unica fonte finanziaria dello sport da al CONI sei miliardi l'anno ed alio Siato almeno dieci miliardi — L' UISP proporra un piano per il riordinamento della organizzazione sporiiva
Tinazzi ancora leader del Giro di Sicilia
Volata a due a Catania Cestari «brucia» Bui
Nei quart i di finale della Coppa Italia
Da Costa squalificato per una giornata
iNegli incontri per il torneo cadetti
tutto dura PIU a lungoi
NOTIZIARIO ECONOMICO SINDACALE Per il rinnovo delle Commission! Interne
Oggi votano a Torino i 73 mila della FIAT
Indetto dalla FIOM e dalla CISL
Quasi totale lo sciopero al Nuovo Pignone di Firenze La lotta per impedire due licenziamenti ingmstificati - Chiesto un aumento delle retribuzioni in base alio sviluppo della produzione - Chiesto Vintervento dell'ENl
Compatto lo sciopero nelle aziende del gas
lavrebbero accettato di votare lore Tambroni
Eh, quanta gente„ esclamo Garibaldi quando gli dissero: siamo piu di mille
al Nuovo Pignone tli Firenze
In ottava pagina le informazioni
"Eli, quanta genie,, cscla1110 Garibaldi quando gli dissero: siamo oltre mille
Forti proteste dei braccianti net Brindisino - Sciopero e manifestazioni dei viticoltori nei Castelli romani
ECCO IL VERO VOLTO DEL "MONOCOLORE,, DEMOCRISTIANO
Tambroni incontra Lauro e contralto 8 voti di destra
Gm net giorni scorsi si era no av.ite manifestazioni dei
Pegno di una piu organica unita di tutti i lavoratori italiani
esalta il valore atto nella CGIL
Scheda sottolinea la maturita del congresso nel collegare rivendicazioni immediate e riforme strutturali - Rafforzata la democrazia sindacale - II significato deU'autonomia - Oggi le conclusioni di Novella
V.gli ha criticalo quindi conie una concezione arretrata quella che tende a ncercare net smdacatt una semplice proiezione delle postziont dei partiti.
L'esistenza delle correnti chc costttuisce oggi una garanzia anche per sollccitare 1'iiiiifd sindacale organica, non rapprcsenta del
II nuovo film di Lattuada
Mentre cerca casa in Canada
ii 2 giorni della Compagnia MACARIO
Un ignobile mercato si svolgeva nello studio dello scultore tedesco !::^™;:',.,,:':?,;:S!
Altri figuri nel giro dcllc loschc attivita — Tremila fotografie di ragazzi sequestrate dalla « buon costume »
Appel lo di una bimba malata di poliomielite
DIRETTAMENTE SUL MARE - SPIAGGIA PROPRIA
MIRAMARE di RIMINI Pnnsione KATYNA
Stanza con tuttl I confort - Cucina romagnola • Ottima trattamento - A pochi metri dal mare • Interpellated
MIRAMARE di RIMINI Locanda GROSSI
Clima piu disteso nonostante gli ordini e contrordini yelle autorita
Per la Regione nel Ravennate
Longo Marazza e Lombardi parlano stamane a Genova
Celebrazione a Mosca della Resistenza
Per quanto riguarda la rienstruzione degli incidenti e ir. ricerca piu approfondita
POTRETE RICEVERE TUTTE LE INFORMAZIONI = E REALIZZARE SUBITO OTTIMIAFFARI
ALLA XXXVIII FIERA Dl MILANO
Due giovani coniugi australiani decapitati nella loro abitazione
11 pazzo e poi fuggito con un'auto portando con se le teste delle sue vittime
Violati dai franccsi i confini tunisini
Oggi si vota nel Laos
Glezos chiede T annul lamento
Una vacca di Oslo da alia luce
Sul Corriere della sera, Panfilo Gentile commenta la situazione affermandn che
sizione ad ogni soluzione della crisi di governo che apra sulla destra libcral-monarchica.
che (e poiche lc sfere girano siamo alia penultima ora) :n Italia non si fa nessuna politica e si preparano con ritmo accelerato tristissimi giorni per la democrazia ».
PRECISAZIONE VATICANA . A I cuni giornali — ha scritto ieri sera 1'agenzia Italia — hanno parlato di autorcvoli interventi della segreteria di Stato prcsso i dirigenti della DC per porre fine all'esperimento condotto dall'on. Fanfani per giungere alia formazione di un governo di centro-sinistra. Ncgli amhienti Vatican! si tiene a rilevare che la segreteria di Stato (in linea con gli J orientamenti stabiliti dal pontefice Giovanni XXIII, desideroso di evitare ogni impegno che non sia di carattere rigidamente religioso) non ha fatto ne direttamente ne indirettamente alcun passo per influenzare le decisioni dei dirigenti democristiani. Questi del resto, come e stato autorevolmente precisato su qualificati organi cattolici. non hanno da temere nella loro azione politica alcuna condanna quando si siano mantenuti fedeli ai presupposti di natura rigidamente morale fissati dalla Chiesa secondo 1'insegnaniento evangelico •.
Ban' Cagliari Firenze Genova Milano Napoli Palermo Roma Torino Venezia
Nuovo sensazionale progresso al servizio della padrona di casa
Conferenza stampa ai giornalisti americani
Si conclude oggi il convegno femminile
Pranzo ufficiale del ministro degli esteri danese alle delegate con incarichi governativi - Una delegazione ufficiale delPufficio internazionale del lavoro
Conferenza stampa del « premier » neozelandese
Nash afferma a Mosca che Krusciov vuole smceramente la coesistenza
' Ambeilue — epli ha delta — abbiamo riconosciuto che il tnccesso della distensione e la creazione delle condizlotil per una pace stabile, dipendono dalla soluzione del problema del disarmo*.
Cio impedisce alia sfera di ovalizzare I'alveolo entro cui ruota e consente alia maggiore carica d'inchiostro della Bic di fluire sino alia fine e senza spandere.
Molte altre penne, invece, portano una minore quantita d'inchiostro proprio a causa della minore durata della punta.
Continua il Grande Concorso Bic 'una Fiat 600 ogni lunedi'
Per portecipore basta spedire a Concorso Bic - Milano un cappuccio Bic o un refil Brc esaurito o una penna Bic usata. Ogni busta deve contenere solo uno di questi tre pezzi e riportare sul retro il nome e I'indirizzo del mittente.
Solo se e'e sulla punta sulPasticciola sul cappuccio
a prezzo di eccezionale favore
il piii pratico dei frigoriferi
Studiato appositamente per essere Installato in piccoli ambient!, dove ogni spazio deve essere utilizzabile. il frigorifero «. PETIT > nsponde alle piu attuali eaigenze della cucina moderna;
glio provinciale di Latina ha
leanza della DC dj Latina
quale la Giunta dello scorn
Si inaugura oggi a Firenze
Nuova udienza ieri per la separazione
La destra clericale alia testa dei gruppi elettrici
Gerarca dell'Azione Cattolica nominato presidente della SIP
E' il capo dei laureati cattolici, professor Golzio
Davin Addams rcanlMT flush rnloKrafi
II Breno possedeva element! per fare arrestare Castoldi?
Avremo fra 4 anni un reattore italiano
Assistenza socialc alle consulte popolari
Maurizio Arena protesta per le rivelazioni
» Replica del < principe fusto come me Girolami e Salvatori
Altri partlcolnri per ademo non e data poterli lonofccrc
Agghiacciante sciagura nel primo pomeriggio di ieri
Scoppia nelle mani di due bambini di Frascati un potente ordigno che tentavano di smontare
Stamane all'Altier il convegno sui servizi pubblici
Vittoria FIOM alia Stigler Otis
Ieri in via Muzio Scevola
Un programma preciso e serie garanzie
Dalle 17 alle 20 davanti al nostro giornale
Sui 200 < farfalla Dennerlein tentera oggi il record europeo
Nelle i»are di ieri buono prove cli Pcrondini e della Saini
Nei Premi Castelli Romani e Tre Fontane
Pieno accordo delle tre organizzazioni
L'agitazione dei gasisti e la posizione delle aziende
Aperto il Congresso della scuola media
Novella auspica Punificazione sindacale Posizione integralista della corrente cattolica nel Sindacato nazionale della scuola media - Lamentato il fallimento del tentativo per un governo di centra sinistra
I cattotici luuitio dato subito un quadro preciso delle loro posizioni. tna anche delle loro profonde dirisiorii Son vi e dubbio che la caduta di Fanfani ha aperto non pochi problemi e acuito le cotifrnddizioiii; lie ha jatto cenno esplicito il presidente del congresso. professore Madestino. della corrente cattolica. che eon ora ti
Sciopero per le retribuzioni in tre fabbriche di Torino
UAPERITIVO PER rarrt SELECT PILLA
regali di gran marca subito
Ricos t ru i te ora per ora le fasi della bat tagl ia lor inese per la Liberazione della citta tlal giogo dei na/ifascisti
X V anniversario della Liberazione Stamane alle ore 10 al Teatro Adriano
PAOLO BUFALINI TRISTANO CODIGNOLA LEOPOLDO PICCARDI
Si uniscano nella lotta e nella protesta le masse law or atria e gli antifascist!!
Una clichiarazione cli Pahniro Togliatti
Fuga di Cioccetti sotto la protezione dei poliziotti
I rappresentanti politici di faDbnca hanno inviato nel corso dello sciopero al Pre
Quando Tambroni ha tele fonato a Moro per confer ire con lui. questi gli ha rispo sto di non avere niente da dirgli, e Tambroni. fatto sen/a precedenti, non si e recato in fatti alia sede della Direzione d.c. dopo il colloquio con Gronchi. K' questa la prima volta che avviene una cosl radicale rottura tra un presidente del consiglio e piazza del Gesu.
La prima dichiarazione di esponenti di altri partiti sulla decisione di rinviare Tambroni al Senato e stata quella
La decisione di ieri. fnfine. e rirolfo perfino contro il partito democristiano o una sua parte almeno. giacche il governo Tambroni fit invitato alle dimissioni dalla ' direzione della P C con una precisa motivazione politica: una motivazione che dcfiniva quel governo e la sua maggioranza incompatihili con la natura e gli indirizzi della Democrazia cristiana.
L'ordine del giorno e stato *ottoscritto dai rappresentanti del PSDI Falconi. del PSI Alp:no. del PRI Faba e del PCI Cremascoli
Seicento amministrazioni present! al convegno nazionale per la regione
Nella riunione di ieri alle Capannelle
Pasquetta sugli, ippodromi •I Rivincita is Modena tra Nievo c Tornese
I nostri avanti hanno retto il confronto con la temibile mischia tricolore
Ed eccoci alia finale della Junior, con dodici corridori impegnati per trentacinque giri (km. 06.250)
E* sera quando la folia porta m trionfo Carrol Sm.th
Statera nella piscina del Foro Italico (ore 21,30)
E' per questa ragtone che Vincontro di questa sera riveste una importuned fondamentale: sebbene la partita rientrt in tin programma generate di allenamento delte due nazionali. t« risultato finale pud dare Videa delta preparazwne generate
conseguenza. ha falsato gran parte della partita sopratutto sotto l'aspetto tecnico
Comincia la battaglia per le elexioni dell ORUR
Macabro rinvenimento a Ponte Palatino
II piede trovato nel Tevere non e deH'uomo fatto a pezzi
L'arto potrebbe essere quello di un suicida Sopralluogo della polizia sul greto del fiume
II cavalcavia sul Corso Francia
:\ i'*L..t{' Due arresti e tre denunce per una serie di furti
Ripescato dalla Fluviale un cadaverc nel Tevere
Muore un vecchio per una caduta
Scambia acido per vino nella cantina di un night
AH'obbligo delle vaccinazii>ni. che verranno effcttuate gratui tamente da parte del Comunc . sono tenuti tutti i bambini nati nel secondo s emes trc del 1958 e i nati negli • anni prccedenti . nel caso che non siano stati ancora vaccina ti
Casalotti « fuori zona » per il COTAL
Caro cronista, in questi giorni abb-.amo seguito con
possono piii garantire i l latte agli ab-.tanti del la nostra borgata. Difatti. da Civitavecchia non giunge piu nemmeno una goccia del prezioso al imento Ragion per cui st iamo giorni e giorni senza poter acquistare un quarto di latte. con consegupnze facilmente immaginubili.
II mercato rionale di Piazza Ragusa
I « corrispondenti » del ministero del Lavoro
Finalmente i petroniani tono tornati a vincere (1-0
Rlsponde il Bologna con Bulgarelli che lancia Pascut
centro di Renna che viene raccolto da Pascutti che enIra tempostivamento di testa ma mette al lato da pochi metri
Perche adesso e veramente finita per i rossoblu: dopo la sconfitta di oggi nessun miracolo. nes
Un altro passo verso la salvezza del Bari imbattuto a Vicenza (0-0)
Commovente prova di Seghedoni - II campo pesante ha facilitato il compito dei pugliesi
casale puo essere soddisfatto. Pu6 csserlo per il nuovo passo in avanti fatto nella strada che porta alia permanenza in serie A. e pud esserlo per il comportamento dei suoi gincatori, per il coraggio. la foga. la intelligenza di cui hanno dato prova nel corso di una partita contro un avversario come il I^anerossi che aveva assolnto bisogno di vincere e che ha aggredito, senza un attimo di sosta. la porta difesa dal bravo Magnanini.
E' morro il pugile Charles Mohr
Italia - Grecia oggi a Vienna
Come era nelle previsioni. si e trattato di una partita tutta pasquale. senza scosse eccessive ne spunti di grande rilievo. tranne. come abbiamo detto. l'accanila difesa dei palermitani contro un attacco per nulla superlativo.
scevnno situazioni perlcolone. che suscttqvauo nel pubblico attimi di tensions, ma subito si ricadeva nella nolo. Eravamo falmente certi che gli attaccanti viola e rosso-nerl avrebbero fallito le facili occasioni che di volta *n volta si offrivano loro. che il nostro massimo divertimento consisteva nel prevedere come Danoua. Azzali. Lojacono o Fogar avrebbero mandato a monte le azioni.
La sconfitta della Lazio condizioni in cui era ridotta la squadra.
Proseguono le indagini per il rapimento del piccolo Eric Peugeot
la polizia conoscerebbe le serie dei biglietti versati ai rapitori
I piu famosi precedent! del crimine che ha ora varcato FAtlantico
Dal celebre caso Lindbergh al ratio dei bimbi Greenlease e Weinberger - Una cinica costante: il massacro della vittima
U n « piano del popolo tedesco » prospettato dal SED
La Germania democratica propone una soluzione graduate per Berlino
BERLINO T L — In una lettera apcrta ai lavoratori della Germania occidentale il primo segretario della SED Walter Ulbricht ha proposto «una soluzione interinale del problcma di Berlino, la graduale riduzione delle guarnigioni occidentali e la progressiva liquidazione dello stato d'occupazione ». Cio ha detto Ulbricht facjliterebbe una successiva soluzione generale.
Nella sua lunga lettera, pubblicata stamane dal Ncucs Deutschlaml. sotto il
referendum deve essere organizzato spetta al • popolo della Repubblica democratica tedesca pronunciarsi sulla questione.
Nella sua lettera ai lavoratori della Germania occidentale Ulbricht ricorda poi che mezzo secolo fa Guglielmo Secondo prcpaio la prima guerra mondiale che costo lutti e rovine a tuttn 1'Europa; quindici anni dopo .la sconfitta, Hitler e il suo stato maggiore preparano il nuovo attacco ai popoli europoi: sono passati quindici anni dalla disfatta hitleriana e di nuovo. il militari
Dopo aver messo in guardia i lavoratori dell'Ovest suite conseguen/e della politica cli divisione perseguita dal capi socialdemociatici, Ulbricht ripropone. per creare la comprensione fra i due stati tedeschi ed avviare a soluzione i vari problemi. la partecipazione dei due stati tedeschi alia stipulazione del trattato di pace. Inoltre propone il loro graduale avviciuamento attraverso una confederazione. II segretario della SED smentisce poi che la confederazione sia imposs i b l e per il fatto che i due stati hanno regimi socioli difTerenti: non in questo sta la difllcolta. egli dice, bensi nel fatto che Bonn attua una politica militarista e revanscista. mentre la RDT e uno stato pacifico dove tutte le forze militariste sono state sconfitte.
Tragica morte del l^ur latere » Eddie Cochran
Oggi arriva a Londra il corteo
Tempo inclemente e giornata tranquilla
Pasqua I960: invece del sole quasi un inverno fuori stagione
Tnttavia 1'mclemenza del tempo non ha poi scoraggiato troppo i turisti nostrani e stranieri A Roma oltre centomila turisti si calcola siano arrivati per tiascorrere nella capitale le ferie pascpiali. Notevole. coiitemporaneamente l'esodo dei romani verso le localita vicine. meta tradizionale dei giorni di festa.
Una let tera al vescovo di Parma
Da una folia di oltre quattrocento persone
Provata coi raggi gamma la terza fase della relativita di Einstein
gli Stati Uniti. Tra i firmatari della lette
con notevole discapito per i ncgozianti
la Pravda d stato condotto a Mosca dallo scienziato Crodgoretsky nel labxiratoria di Dubna per le alte energie fisiche Egli aveva dedotto che la teoria puo essere conirollata studtando gli effetti della diffusione dei raggi gamma. L* esperimento ha dimostrato che i raggi gamma, raggiungendo il campc di gravita, hanno cambiato la-lunghezza.
Il c brindellone », il carro L-OSI chiamati* dai fiorentini fin dai primi tempi della cerimonia, e giunto in piazza del Duomo trainato dai bianchi buoi e preceduto dai figuranti negli antichi costumi del *300 e del "400. accompagnato dal rullo dei tamburj e dagli squitli delle chiarine dei valletti. Come sempre e stato sistemato cli fronte alia porta centrale vlella cattedrale di Santa Maria del Fiore. con alle spalle le < porte d'oro » del battistero di San Giovanni reali/zate dal Ghiberti.
Nelle localita balneari lo afflusso dei turisti e stato assai intenso e non sono nemmeno mancati quelli che hanno deciso (ma pochi per la verita) di inaugurare la stagione dei bagni. A Venezia si calcola intorno ai centomila il numero dei turisti pasquali.
Quasi al completo gli alberghi. sopratutto quelli che offrono un soggiorno alia purUita dej turisti di media capacita economica che. come ad ogni Pasqua. sono i piii numerosi sulla laguna.
II movimento del periodo pasquale ha fatto registrare anche un primato di lunghez/a: due dei treni straordinari apprestati per Venezia erano composti di 23 vetture, per una lunghezza di oltre mezzo chilometto.
Trjffico assai intenso s idle grandi strade della penisola. Sulla via Aurelia nella giornata della vigilia sono passate oltre 25 mila macchine.
Una nave tedesca inalbera la bandiera con la svastka
Non va paga to un doppio canone per le radio portatili
I colpiti, questa volta, sono i possessori di apparecchi portatili, le radioline a transistor che negli ultimi tempi hanno trovato larghissima diffusione. anche grazie al dumping esercitato per questo prodotto da imprese giapponesi. Or bene, la RAI e gli Uffici del registro hanno cominciato a imporre ni possessori delle radioportatili un abbonamento specifico anche quando essi ne paghino gia uno per I'apparecchio normale.
Si tratta di una misura chiaramente illegale e come tale deve essere respinta c impugnata dagli interessati. La legge sugli abbonamenti alle radio- audizioni stabilisce che rabbonamenfo e valido esclusivamcnte per la detenzione di apparecchi nel domicilio o indirizzo indicati nel libretto di iscrizione. II decreto inoltre precisa che il titolnre del libretto ha diritto a detenere anche piii apparecchi quando questi sinno di propriefd dello stesso utente e siano tenuti in nn unico domicilio.
Terza vittoria consecutiva dei giallorossi
11 bravo mediano ha riportato una distorsione al ginocchio - Anche Mariani infortunato
Partita fiacca a San Siro
Numerose occasioni sciupate nel corso di Milan•Fiorentina (0-0)
» Terza vittoria delta Roma A Tinazzi II Giro di Romagna
Mercoletli si riunisce la Direzione delta Democrazia cristiana - Ribadita ostilita delta destra clericale e padronale al tentativo di centro-sinistra - Nuovi interveUti del cardinale Siri
Si e appreso infine da buona fonte che il solito cardinale Siri d sceso nuovamente in campo. Egli ha compiuto e sta compiendo • interventi riservati • presso ogni membro da lui influeiuabile dei direttivi parlamentari d.c, alio scopo
Nuovo appello degli scienziati italiani dopo la scoperta deir«anti sigma piu»
Si chiede un impegno da parte del nuovo governo per un massiccio intervonto nel campo della ricerca scientifica - L'annuncio della scoperta dato a Dubna e a Berkley
Smentite le interessate accuse del monopolio petrol if ero
' Dopo la diminuzione del prezzo della benzina che aveva favorito gli automobilisti. questa nuova iniziativa dell'Azienda di Stato viene incontro alle esigenze degli autotrasportatori e dovrebbe pertanto influire anche sul costo di distribii2»one di molti beni dj consumo.
L'odierna decisione costituisce inoltre una risposta alle insinuazioni che il monopolio petrolifero aveva lanciato contro l'EXI accusandolo di aver diminuito il prezzo della benzina per mntivi « politici » e non. invece. per essere nuscito ad •»5icurar5i rifornimenti di greggio autonomi e non sottoposti ai prezzi di imperio del cartello ir.ternazionale.
Gia aM'atto della formazione del governo Segni il gruppo di studiosi lancio un appello analogo. che venne accolto con rivo interesse negli ambicnti politici c in Parlamento. dove per inizi.'/fira det senatori e dei deputati socialisti e comunisti in qucsti tt'timi mesi sono state condotte efficaci campagne per ottenere procvedimenti p'ii adeguafi alio sviluppo delle ricerche scientifiche, c sopratutto della ricerca nuclcare. Incoraggiati d'tl successo del primo messaggio. gli studiosi si sono rivo'ti al nuovo presidente designato. nl Parlamento e aVe
II discorso del Papa per la Pasqua
Dopo la nota della D.C. milanese
Attesa per i colloqui con Ike
Oggi De Gaulle parte per TAmerica
Sceglieremo lo spettacolo vedere stando in casa
Nel Canada si sperimentano speciali apparecchi per mezzo dei quali ci si potra collegare a propria piacere con sale cinematografiche, teatri, locali pubbliri - Le grouse case americane puntano gli occhi sulla nuova invenzione
flnche Morando Morandini si dimette dalla Commissione
Yul e la nuova moglie
Sono stati trovati abbracciati sulle rive del lago di Bolsena
Due giovanissimi fidamati si tolgono la vita perche dovevano aspettare troppo per sposarsi
L'uomo apparleneva alia Guardia di Finanza e non poieva contrarre matrimonio prima dei 28 anni • La ragana aveva 19 anni Erano partiti da Piombino per un ultimo viaggio d'amore prima di darsi la morte * Le lunghe ricerche nelle gelide acque del lago
Scortato dagli agenti della Mobile
Torna nella stanza del delitto lo $f rangofafore della Magna
Polizia e carabinieri lo stanno ricercando
In tutte le federazioni della Regione i dati del tesseramento superano largamente quelli del 1959
VALLETTA E VALERIO RICEVUTI DA SEGNI
In vista del 16" Congresso della FGCI
Un largo e vivace dibattito sulla gioventu italiana d'oggi
I problemi ideali e pratici delle nuove generazioni nella relazione del compagno Trivelli al Consiglio nazionale della Federazione giovanile comunista
Con una relazione del compngno Trivelli al Consiglio nazionale della FGCI ha avuto inizio ieri mattiiwi il dibattito sulla prepara/ione del 10. Congresso della organi/zazione dei giovani coiiiuiiisti italiani.
Semafori tinti di nero - Posta col missile per la Sardegna - I cronisti romani in allarme per un parricidio non commesso
Alle 11, coloro che avevano creduto alia notizia. sono accorsi sulla passeggiata a mare di Corso Aurelio Saffi, ma sono restati col solito palmo dt naso e con I'amarezza di essere stati presi in giro. Nella stessa Genova, un altro grup
Come contrasto di fondo — ha proseguito Trivelli — permane in Italia la contraddizione tra le aspiraz-ioni dei giovani a una vita migliore e la realtii carica di difficolta e di ingiustizie- I.'« ingresso tumultuoso > dej giovani nella vita politica e culturale italiana che Tosliatti auspicava nel '44. e stnto impedito e sono state restaurate le vecchie strutture. La FGCI ha il compito di chiamare la gioventu alia sola battaglia capace di risolvere le contraddizioni di oggi: quella per il social ismo. Alia lotta democratica e socialista le giovani generazioni possono dare un loro contributo originale ed .nitonomo. possono divenire protagoniste del processo di rinnovamento del nostro Paese. Per realizzare que-sto. deve essere favorito l'intervento dei giovani. con le loro associazioni e con una loro propria autonomia. in ogm settore della vita nazionale
Nomine e deliberazioni del Consiglio della stampa
Quasi dieci ore di discussione, al riparo dalle indiscrezioni Per lo studio delle nubi
Benche da parte francese si sia subito dichiarato. ufficiosamentc. che Krusciov era stato avvertito con al vieno tre giorni di anticipo dell'imminente esperimento lo scoppio ha suscitato n provazionc anche in ambienti che non sono di sinistru. Non era Le Monde che assicurava, dieci giorni fa. che il governo francese avrebbe evitato un gesto cost inop portuno durante la pernio nenza di Krusciov
Accordo a Parigi per I'indipcndenza della federazione
A'HI problemi cbe ieri Kru:.\sciov lia detto di considera
Chiara presa di posizione contro Passe Bonn-Parigi
II premier inglese non ha smentito le sue affermazioni di Washington Gli USA accusati di non avere le idee chiare — Aspre reazioni a Bonn
Kolare le sara possibile ottenere un permesso per lavorare nel tempo laseiatole libero dalle lczioni
II deputato laburista Dennis Healey ha chiesto: « hanno gli Stati Uniti chiarito il loro atteggiamento nei confronti dei sei e dei sette? » Nella sua risposta Macmillan non e stato meno espl icito e ha confermato per la prima volta i contrastj esistcnti con gli USA. * Io non posso dire che e.«si abbiano su questo argomento — egli ha detto — la stessa lucidita e la stessa chiarezza di punti di vista che hanno su gli altri >.
Intanto a Bonn l'atteggiamento inglese ha provocato una vera tempesta. Von Brentano. di ritorno dagh Stati Uniti e dal Giappone. ha trovato sul suo tavolo i rapporti sollecitatt ieri agli ambasciatori tedeschi a Washington e a Londra. Da fonte ufficiale ci si l imita ad affermare la convinzione che non siano avvenutj cambiamenti nello atteggiamentn della Gran Bretagna nei confront! del MEC e ci si dice sollevati perche Macmillan ha negato di aver parlato della possibility di una rinascita dell'alleanza anglo-russa del periodo napoleonico.
I giornali invece sono meno guardinghi e non nascondono il loro malumore. La € Rhenische Posta > critica apertamente gli inglesi scri
I/e rogioni osservate noi 90 minuti della sua rotazione si trovano a sud di un anello immaginario che tocca Montreal. Parigi, Praga. Karkov e le isole settentrionali dello arcipelago giapponese. Una dello duo macchine tolovisive non piu grandi di un normale bicchiero. riprende una regione terrestre di circa 1300 chilometri quadrati. La seconda telecamera. invece scandaglia una zona di circa 80 chilometri quadrati. posta al centro della immagine osservata dalla prima telecamera
Secondo gli esperti. il < Tiros II > comprenderebbe anche rivelatori a raggi infrarossi per integrare le immae;ini della coltre di nubi con i dati relativi al cosiddetto « bilancio delle radiazioni * In altre parole dovrebbero venire trasmesse al le stazioni terrestri di ascolto le misure relative* al le differenze tra l'energia termica del so le assorbita dalla Terra e quella che il nostro pianeta restituisce alio spazio.
MERZAGORA siglio dei ministri: dovranno essere messe a punto le dichiarazioni programmatiche che Tambroni fara nel pomeriggio di luncdi alle Camere e dovranno essere nomiati i sottosegretari; non e escluso che un'ulteriore riunione del consiglio dei ministri si tenga lunedl mattina.
IL P.D.I. VOTERA' CONTRO L'on. Patrissi. membro della Direzione del PDI. ha confermato ieri ai giornalisti I'atteggiamento intransigente dei monarchici nei confronti del governo Tambroni. Patrissi ha aggiunto che. a suo parere. & • cstxemamente improbabile > che le dichiarazioni programmatiche di Tambroni possano essere tali da far cambiare atteggiamento a] PDI nei suoi confronti: Fesponenle monarchico ha anche escluso che dcputali del PDI possano votare in maniera difforme dalla direttiva del partito
L'Ungheria festeggia quindici anni di impetuoso sviluppo in ogni campo
Un provvedimento che confer ma
Tale carattere rlsulta con evidenza dai nomi stessi dei personaggi compresi nelle misure di amnistia • individual! •. Tra essi figurano non s'oltanto. come ^nnunciato leri, quello dello scrittore Tibor Dery, ma anche quclli del poeta Guyla Hay e di altre personality condannate per attivita ostili al govemo rivoluzionario. Accanto a questl sono uomini come I'ex
A Bratsk la piu grande diga del mondo
Due operai mort i in un crollo nel traforo
Basi militari tedesche in Francia
di Sicurezza dell'O.N.U. razzismo nel Sud Africa
Solo Gran Bretagna e Francia si astengono — Due leader africani fuggono da Citta del Capo con documenti sui crimini razzisti — Altri tre negri assassinati dalla polizia
Scontri fra scioperanti e crumiri in Giappone
La lot ta nel Sud Afr ica
CRONACA Dl ROMA La relazione di Aldo Natoli alia prima conferenza cittadina del Partito
La piattaforma programmatica dei comunisti per una nuova maggioranza in Campidoglio
Scomparsa una madre di 3 bimbi
Insano gesto per l'abbandono del fidanzato
Si uccide a Monteverde una giovane sconvo/fa da una delusione amoroso Ha atteso che la mamma si recasse al lavoro per farsi asfissiare
dal gas - Evitato all*ultimo momenta il suicidio di una madre a Ostia
Ferma risposta ai aoprusi della direzione
Oggi scendono in sciopero i dipendenti del COTAL »
Dramma della miseria di una madre a Ostia
Polizia e carabinieri ricercano la madre
II corpo di un neonate nelle acque del Tevere
II cadaverino, trovato privo della testa e di una mano, era nel fiume da almeno 20 giorni - Indagini nei quartieri della citta
Ritrovato il corpo dtl cacciarorc
Alia Hecher la «libera» del Kandahar
Una f arsa quelle deirOdeon Necessario imporre ai dirigenti della sezione comunale di Roma il rispetto delle regole della democrazia
Sempre guai per la Lazio !
Janich influenzato non giochera a Bergamo
Per il titolo mondiale dei welter-junior
Sciopero dei mezzadri livornesi Primi accordi aziendali a Perugia Oggi manifestano i mezzadri delta provincia di Bologna - Important! rivendicazioni accolte nei patti aziendali
Aumentati i salari ai vivaisti pistoiesi
Pertanto. senza che tu debba inoltrare alcuna speciale richiesta alia Cassa. verra provveduto d'ufflclo al trasferinieiito all 'INPS dei contributi versati alia Cassa e la somma neces
Infatti larticolo 9 della legge n, 4S3'19S9 ha stabilito fra Valtro che gli artigiani che liquidano la pensione di vecchiaia nell'cssienrazione obbboatoria per lavoro prestato alle dipendenze di terzi prima d*i 6S anni, al raggiungimento di tale eta non hanno diritto ad una seconda pensione di reeehiaia calcolata n i i contributi trersati come artigiano
Per gli elettrici delle municipalizzate
Vittoria della CGIL alia CEDES di Salerno
Sette mesi fa la mafigioranza era anciata ad una lista padronale, a cui poi era succeduta una lista della CISL.
Scioperano a Genova tranvieri e zuccherieri
Successi dello CGIL alia Efah e alia Saiwa
Disdetto il contratto del commercio
Sono aumentati del 4% i consumi alimentari
Malvestiti riconosce la crisi della CECA
altro episodio del regime esistente nel moiiopolio torinese - 11 significato del del sette aprile per la C. /. - Le indicaziom della direzione della azienda
Notte Un grande Paese africano verso I' indipendenza
Lettere di Mazzini a Ollivier consegnate
a Capitalismo e classe operaia nel centro laniero d'ltalia,,
Biella, dai moti di Fra Dolcino ai grandi scioperi dei tessitori
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Una seconda atomica francese V Africa prepara rappresaqlie
Inizia stamane a Milano il congresso della CGIL
Questa sera la KAI ha dato notizia deH'inizio dei lavori del V Congresso della CGIL con un'intervista al compagno on. Fernando Santi. segretario generale ag
II video contro lo schermo
Alle minacce dl Hurling ha replicato Louis Novlns, pre
Chi prima arriva si mette seduto
Katharine e i dolci inganni
concerto di S Cecilia diretto da Fernando Previtali con la partecipazione del violiuista David
Cinque anni di attivita della Compagnia
Morto il regista Andre Berthomieu
— Secondo corso: Gcografia cd Educazione Civica Prof ssa Maria Mariano Gallo Lezione di Religione Fratel Anse lmo F S C Lezione di Itahano Prof ssa Fausta Monelli
19,05 Dall'Auditorium di Torino ripresa di una parte del CONCERTO SINFONICO
II Duo Kontarsky alia Filarmonica
Plata: Night club Quattro Fontanc: Notte e nebbia
Noe Clnestar: Audace colpo del solitl
nale del documentario Plat Inn: Le all delle aquile Prima porta: La casa di Madame
Due ragazzi che avevano infastidito una giovane denunciati dalla polizia come pericolosi delinquenti
In autunno il processo per il delitto Martirano
Si uccide con una fucilata
Tina e Onassis riconciliati saranno ricevuti dal Papa
Un giovane uccide a fucilate il nonno che lo tiranneggiava
Pare infat'i che il Frasca fosse letteralmente oppresso
domenica scoria ed era stata causata da un ritardo del giovane nel rincasare.
Piu class* • piii stilt cht mat nil nuovi modtih
LUCIDATRICI Rata minimi Lire 2300 menatll
Dibattito a Chieti su Regione ed economia abruzzese
Manifestazione operaia a Bologna per un nuovo governo
Prospettive fiducioae al convegno di Milano sulle cardiopatie
Brucia un villaggio di baraccati
Assente il Presidente della Repubblica
Purtroppo i buoni consigli degli sclenziati si urtano qui con ostacoli e difficolta che nascono dalle condizioni ' di vita della grande maggioranza deU'umanita e che non nossono essere rimossi dal progresso della medicina e della chiruraia. L'imporfanza dei fattori ereditari nelI'insorgenza delle alterazioni rnrdiache ha trovato pres<nche d'accordo tutti gli studiosi.
Numerosissime delegazioni straniere la vi.<iteranno. dime pure uommi d'afTari di ogni parte del mondo. e non e escluso che durante il periodo fieristico vengano predisposte le basi per importanti accordi tra Tltalia ed altri paesi.
La partecipazione contemporanea dell'URSS e degl Stati Uniti costituisce uno dei temi principal!. Oltre ai "Lunik", riprodotti in grandezza naturale, i sovietici espongono quanto hanno potuto esporre utilizzando lo spazio djsponibile. Per i prodotti ch# non hanno trovato
TUN1SI, 11. — II governo provvisorio algerino ha annunciato oggi ufficialmente di accettare il concorso dei volontari stranieri che intendono partecipare alia grande lotta di liberazione dell'Algeria. Verranno accolti combattenti di tutti i paesi senza badare al loro pacse di origine. L'annuncio e stato dato eon un comunicato, che era atteso con impazienza da alcuni giorni, sullc cie liberazioni del Consiglio dei ministri algerino adottate nella sua recente riunione a Tripoli.
Kcco il testo del comunicato: « II Consiglio dei ministri del Governo provvisorio algerino si e riunito a Tripoli dal 4 al 6 aprile. Al I'ordine del giorno dellc riunione erano la situazione pnlltica, diplomatica e militare, nonche l'applicazione delle decisioni del Consiglio nazionale della Repubblica algcrina. II GPRA ha deciso di ratificare le convenzioni di Ginevra fsi allude alle convenzioni sui prigionieri di guerra - N.il.tt.) e ha preso le misure necessarie per questa ratiflca. II GPRA ha inoltre preso le necessarie misure per contrastare le manovre francesi in occasione delle cosiddette elezioni cantonali previste per il mese di maggio.
La proposta di inviare vo lontari stranieri a fianco dei combattenti algerini era stata avanzata — come si ricordera — alia conferenza dei popoli africani, che si tenne a Tunisi alcuni mesi fa. Essa fu gia allora una tang ib le dimostrazione di solidarieta dell'Africa tutta con l'Alge
ria impegnata in un combattimento decisivo per la propria indipenden/a contro il colonialismo f rancese. Si sui)pone ora che il flusso dei volontari sara considerevole. soprattutto dagli altri paesi arabi. In alcuni di essi sono apparse sulla stampa informazioni socondo cui numerose peisone si .sono gia dichiarate disposte a partite per 1'Algeria.
Nel comunicato di oggi non vi e alcun accenno alle proposte di aiitodetcrmina/inne fatte a suo tempo da De Gaulle. II silenzio non puo sorprendere. Gli algerini avevano infatti gia dichiaiato
Fallito attentato a* Debre in Algeria
Ture ha concluso il suo discorso inaugurale ribadondo che « gli scopi immediati della nostra riunione consistono nel trovare i mezzi concreti di azione perche ci sia possibile batterci con efficacia pratica a favore dei
Spara sulla folia la polizia
Chieste sei condanne all'ergostolo al proces$o contro i patrioti greci
Critichc della stampa alia polizia — Telegrammi di protesta
Uno dopo I'altro hanno preso la parola i. quattro ministri dorotei, Rumor, Colombo, Taviani e Zaccagnini, i quali hanno stibito affcrmato che il governo non poteva fare altro che otlemperare alle decisioni prese dalla Dir«'2ione d.c. Essi hanno affcrmato che si sarebbero dimessi comunque, quali che fossero 1c deliberazioni del presidente del consiglio e del gabinetto. Anche '4li altri ministri si sono espressi in questo senso.
A PALAZZO MADAMA suuto dopo, alle 19.40, Tambroni si c recato a Palazzo Madama. Egli ha annunciato alI'assemblea che le dimissioni del governo erano state presentate al Capo dello Stato e ha aggiunto che « con decreti in data odierna sono state accettale le dimissioni dei ministri senza portafoglio Bo e Pastorc e del ministro dei Trasporti Sullo: l inierim del ministero dei Trasporti e stato assunto dal ministro delle Partecipazioni statali. Ferrari Aggradi ». Immediatamente dopo Merzagora ha sospeso la seduta. comunicando che il Senato sara riconvocato a domicilio.
I| fatto che Tambroni abbia rassegnato la carica senza alcuna convinzione e. forse. con Pidea di non compiere un gesto irrevocabile. e stato confermato dalle dichiarazioni che Tambroni stesso ha rilasciato ai giornalisti dopo la brevissi ma seduta del Senato: « Sono avvenuti oggi due fatti: stamane la riunione della Direzione della DC e nel pomeriggio il consiglio dei ministri. Tanto la prima che il seeondo hanno preso due deliherazioni concordant!, sia pure con diverse motivazioni. Pur aven do ricevuto inviti e pressioni da diverse parti perche il governo completasse il suo iter costituzionale. convinto come sono che in democrazia sono le maggioranze a determinare orientamenti e decisioni responsabili. di fronte a queste ultime ho doruto rassegnare le dimissioni nelle mani del Capo dello Stato».
Si e appre«o. intanto. che il ministro degli Esteri dimis; sionario. Segni. partira oggi pomeriggio per Washington per partecipare alia riunione del • pre-xertice » occidentale leri sera Segni e stato rice\aito da Gronchi Sara di ritorno probabilmente sabato
A Montecitorio e altrove sono state raccolte alcune prese di posizione di leaders politici.
11 compagno Nenni, interrogate a Formia dall'agenzia 'Italia >, ha cosi dicbiarato: < Gli eventj della giornata, del resto previsti e prevedibili, confermano che non e possibile governare il Paese con i voti dei fascisti. Sulla nuova fase della crisi ho avuto occasione di chiarire il mio pensiero alia Camera c sulP "Avanti!": ritengo, cioe, che i governi cosiddetti amministrativi non sono adatti alia nostra cpoca e creano un vuoto di potere piu pericoloso di una crisi prolungata. Ritengo, inoltre — ha soggiunto Nenni — che esistano le condizioni per dare al Paese un governo valido e solido, cio che presuppone sempre una scelta politica e programmatica ».
In serata l'agenzia « Italia » ha diffuso una precisazione del presidente del Comitato civico romano, sen. Gazzini, il quale sostiene « di non aver autorizzato la diramazione di alcuna circolare o Iettera riservata ». Dal canto nostro — soggiunge l'agenzia — « siamo in grado di confermare la provenienza dagli ambienti del Comitato civico romano del documento
La lotta degli attori e le illegali rappresaglie della RAl sono state scguite con la massima attenzione dai dirigenti delle organlzzazioni sindacali.
Con un discorso del ministro Sauer in par lamento
Piu dure misure di segregazione preannunciafe ieri nel Sud Africa
Migliorano le condizioni del pr imo ministro il quale pero difficilmente potra r iprendere le sue funzioni - Altre centinaia di arresti - Perquisizioni e processi
Uri ago di cinquecento metri buchera il cielo di Mosca
Nuova tappa nella preparazione del vertice
Herter, Lloyd e de Murville riuniti da oggi a Washington Domani, essi riprenderanno con Von Brentano la diicussione sulla Germania
Scontro alia «100 miglia » di New Jersey
Non si guarisce dalle radiazioni
Sara anestata entro 5 giorni La caduta del capelll aara sicuramente arrestata entro cinque giorni, usando la nuova prodigiosa lozione
Un appello del Comitato federale
Basta con la prepotenza e gli intrighi della D.C. Su questo tema parlera domani alle 18,30 in Campo de' Fiori Umberto Terracini
Dopo essere stato arrestato dai carabinieri
Le intimidazioni padronali non hanno piegato i lavoratori
Piena riuscita dello sciopero di 24 ore dei dipendenti delle autolinee Zeppieri
Giovane donna muore fra i rottami di un'auto
A piedi era espatriata in Jugoslavia
Oggi 12' giorno di sciopero dei tassisti
La segreteria del SFI provinciale
Introvabile il figlio del tedesco suicida
Statera alle 18 il Consiglio delle leghe
Nella riunione al Palazzetto del \o Sport
Mentre si profila una svolta in testa ed in coda
La victoria delta Roma in casa deff'fnter ha riacceso i rimpianti sul tempo perduto
Nella partita contro il Napoli B
Dopo la rottura provocata dagli agrari
I sindacati dei mezzadri decidono la ripresa della lotta per il patto Entro domani le deliberazioni sullo sviluppo dell'agitazione — Ribadite le richieste per le migliorie obbligatorie e il controllo degli investimenti
Le organizzazioni sindacali dei mezzadri si sono di conseguenza espresso sulla necessita di riprendere immediatamente la loro liberta di azione. riservandosi di stabilire entro-domani, dopo la riunione dei propri organi direttivi i termini di sviluppo dell'agitazione.
Si sono intanto avute altre manifestazioni dei mezzadri, sia nelle aziende d ie in numerosi eentri della Toscana, deH'Umbria, della Emilia e delle Marche. In questc manifestazioni e stata di nuovo ribadita l'esigenza di sviluppare l'agitnzione per ottenere al livello provincialc- ed aziendale un miglioramento sostanziale dei rapporti contrattuali, per far partecipare i lavoratori e le loro organizzazioni alia programmazione e al controllo degli investimenti e per conquistare norme che rendano obbligatori gli investimenti, collegate a misiire di riforma fondiaria nelle zone piu arretrate.
Protestano i viticoltori nel Barese
BAHI, 11. — L'agitazione unitaria dei viticultori lia avuto sviluppj molto importanti. Circa 15 comizi sono stati tenutj nelle diverse zone della provincia. lmportanti quelli di Acqunviva, con la partecipazione del compagno Assennato, di San Michele ove hanno parlato il
Dopo il rigetto delle loro richieste
Azione sindaca/e dei PTT di Roma
diversi marittimi sono stati arniolati in (juesti giorni sul "Conte Grande" mediante convenzione per un solo viaggio anziche con contralto a tempo indeteruiinato >.
zioni e alle pressioni della amministrazione.
Stasera, intanto, nei locali del CRAL postelegrafonici si terra un'assemblea generale dej lavoratori delle P.TT. della Capitale. alia quale sara presente il segretario generale del sindacato unitario. on Fabbri. L'assemblea, oltre al problema del superlavoro, nc discutera anche altri non meno importanti. il pagamento di un acconto di cin(|tiantamila lire sulle inden nita che hanno avuto decorso dal 1' luglio del 1959 (e che non sono state paga te ancora) c il rispetto delle liberta sindacali.
I socialdemocratici entrono a Ravenna
Sono quasi tutte ragazze sui vent'anni
Domani lo sciopero nazionale unitario delle 200 mila del settore maglie e calze
Mercoledi nel corso dello sciopero il segrefario dello CGIL. Luciano homagnoli. parlera a Carpi (Modena) centro del lacoro a domicilio.
Approvata all'unanimita a conclusione dei lavori
Sciopero alia Breda di Milano
Un'altra ora di sciopero 6 stata effcttuata sabato dai lavoratori della Krupp e della Radaelli. I primi rivendicano un premio di produzione collegato al rendimento del lavoro: nella seconda fabbrica 1'astensione dal lavoro e stata provocata da alcune lettere della direzione nelle quali si accusano ingiustamente alcuni operai di scarso rendimento. In risposta a queste lettere gli operai della Radaelli rivendicano I'aumento dei salari e il premio di produzione collegato al rendimento del lavoro. Anche alia S T I P E t il lavoro 6 stato sospeso per rivendicazioni aziendali mentre da cinque giorni 230 lavoratori e lavoratrici della Longoni di Desio sono in lotta per ottenere una maggiorazione delle tariffe di cottimo.
mentari lucani si sono incontrati sabato scorso con il presidente dell'ENI Mattei al quale hanno di nuovo esposto le richieste della popolazione per rutilizza7ione del metano di Ferrandina ai fini dello sviluppo economico regionale. nel quadro della indtistrializzazione del Mezzogiorno. Ieri. nel corso di nuove manifestazioni indette separatamente dai PCI. dal PSI e dalla DC che si sono tenute su questo argomcuto vitale per l'avvenirc della Lucania e stata ribadita la necessita che la utUizzazione del metano di Ferrandina non eluda le aspettative della popolazione lucana.
alle sue funziom, ma lo pone al tempo stesso di fronte a compiti piCi avanzati sul terreno delle lotte salariali e per l'occupazione. della difesa dei dirltti e delle liberta aindacali. dello sviluppo economico e delle rifornie dl struttura
Div lene pertanto decisiva la risposta di un vigoroso movimento dl lotte e di Iniziative sindacali che investa tutti gli aepetti della realta. Ogni ritardo e ogni rallentamento della forza dl prefisione del sindacato. oijui artificiosa limitazione del suo intervento sui problemi del lavoratori e della vita nazionale. compronietterebbero non solo gli interessi immediati e pennanenti del l P masse lavoratrici. ma anche ogni prospettiva di reale sviluppo della societa italiana.
Tra gli altri oratori ha preso la parol* it compagno Pietro Boni, segretario della FIOM, il quale dopo aver ribadito l'urgcnza e la necessita di attuare Tart. 39 ha affermato che le propostc presentate dalla Commissione speciale, pur non potendo tutte essere con
afferina che 1'utiita sindacale pu6 o^gi essere ncostituita sn fondamenta nuove sulla base dei principi e dello spirito della Costituzione Repubblicana. e sulla base delle esperienze deir ineieme del movimento e della nuova situa/.ione esistente nel paese: diverse cioe da quelle imposte dalle condizioni storiche del 1944.
La CGIL invita le altre organizzazioni sindacali a una discussione sulle forme che l.i autonomia del sindacato dai padroni, dai governi e dai partiti deve a^sumere per contribuire nel niodo piit efficace alia realizzazione dell'unita sindacale.
Otienere maggiori fonti di lavoro
mica nazionale. il soddisfacimento dei bisogni fondamentali delle grandi maree popolari e lo sviluppo della scuola. della cultura e della scienza
Nazionalizzare il settore elettrico II V Congresso della CGIL
assume come impegno immediato di lotta le .ictanze generali di tutti i lavoratori per la realizzazione di una geetione pubblica delle fonti di energia. che abbia il suo centro nella nazionalizzazione del settore elettrico e atomico e che assicuri una direzione coordinata alio sviluppo di tutte le fonti di energia
La CGIL continuera a battersi per il potenziamento dell'industrie a partecipazione stntale e per la massima valonzzazione del patrimonio industriale dello Stato. in funzione antimonopolistica. sulla base del massiccio svi luppo degli investimenti nei eettori decisivi per una politica di pieno impiego e sotto il controllo del Parlamento. La CGIL affronter.a. con impegno i problemi della distribuzione. dei costi di mtermediazione e dei prezzi al consumo per difendere e aumentatare anche per questa via la retribuzione della forza-lavoro.
In Africa un grande paese diventa libero
Partiti e classi nel Congo La formazione dei uleader„ negri dalle snwle missionarie cattoliche alle carceri dei colonialisti - 11 proletariato negro e V assenza di una borghesia indigena - Le preoccupazioni dei finanzieri di Bruxelles
II governo DC-MSI e stato travolto Tambroni costretto a dimettersi
' Verso la totale sospensione dei pro gram mi
Son e quindi escluso che nelle prossime ore si giun
Manifestazione PCI - PSI - PSDI - PRI a Catanzaro
Con numerosi convegni e manifestazioni popolari
II Napoli sciupa troppe occasioni e 1' Udinese pud pareggiare (1-1) Anche il portiere Romano perb ha contribuito a sventare le pun fate del partenopei - Le reti sono state messe a segno da Dei Vecohio e Milan
riuscendo a sviarlo in angolo Vivacissima la pressione nella parte finale del tempo. con Dottini prima e con Milan poi, che dopo aver teavnlcnto tutta la difesa, ha tentato il pallonetto astuto per mettere fuori causa Bugatti. ma ha sbagliato il tocco avviando dneilmente il pallone sul fondo
Anche se i bianconeri appar ivano ancora stanchi
Facile vendemmiata della Juve contro il Genoa alia deriva: 6-2
Abbadie porta in vantaggio i rossoblu poi si scatenano i goleador juventint: tre reti Charles, una Boniperti e 2 Nicole - Barison riduce le distanze
II secondo tempo non poteva non avere il volto che ha avuto con il Barl nnsa l dato nelle retrovie. preoccupato a difendere con 1 denti ii risultato e con il Milan che continuava ad atlaccare frontalmente cozzondo sul muro difensivo eretto dal baresi dinanzi alia propria porta
Pavinato e Fogli ricevono i primi tiepidi applausi per prodezze isolate II Bologna cerca di mantencrsl all'at
La squadra l igure gia abile. e anche fortunaTa perche ancora una volta Marocchi n solve una mischia nnv iando sulla linea di r>irta una palla diretfa in rete Al 3<»" per poco Cucchiaroni non raddoppia
Gli attacchi del Milan sono sempre meno orcanici e a nulla valcono i reiterati e isolati tentativi ora di Danova ora di Grillo ora di Schiaffino. Anche i terzuu milanisti prendnno p.irte attiva agli attacchi della pro
DALLA TERZA PAG IN A
I cestiti del Celtics campioni USA
Criticati dai dirigenti i giocatori palermitani
Come non viene amministrata la citta
Centinaia di milioni gettati al vento
degli stabili occorrenti. Dalla mancanza di una poli
Mercoledi Terracini a Campo de' Fiori
L'azione sindacale terminera a mezzanotte Stamane riunione alia Camera del Lavoro
Le celebrazioni del liceo Virgilio
II cadavere e stato scoperto soltanto ieri. mattina
Turista tedesco si uccide col ve/eno nella cappella delle grotte vatkqne Ricercato un figlio tredicennc del suicida: il suo passaporto, infatti, e stato jrovato fra i documenti del padre - Sconosciuti i motivi del folle gesto - La polizia Indaga
Aveva appena scontato una condanna
Viene arrestato per truffa all'uscita di Regina Coeli
Gli inquilini delle case popolari non rispondono ai bandi di riscatto
L'on Nannuzzi — nel suo intervento — ha assicurato agli inquilini Taprniggio del gruppo parlamentare comunista Riconoscendo giuste le rivendicazioni poste dagli inquilini delle case popolari. il compagno Nannuzzi ha messo in evidenza la impopolarita del decreto Tocni che ha rappresentato UT vero fall imento per il passato governo ed un successo della lotta degli inquilini che. disert?ndo I bandi e presentando migliaia di ncors i sul prezzo degli alloggi. hanno chiaramente fatto intendere che il decreto governativo deve essere radicalmente modlfleato. N'aturalmcntc, perch* la lotta
che stanno conducendo gli inquilini delle case popolari atabia un successo in Parlamento. — ha detto Nannuzzi — non basta il pronunciamento assai chiaro dei gruppi parlamentan comunista e socialist.-!: e necessario che nnche gli altri partiti escano dal riserbo e dagli cquivoci e prendano posizione su ipiesta scottante e tmportante questione sociale ehe interessa migliaia di cittadinl italiani
Aldo Tozzetti . del Centro cittadino del le Consulte popolari, nel suo intervento ha sottolineato come la disposizione data dal ministero dei Lavori Pubblici. agli istitutl. perche in questi giorni rinnovino i bandi. andati quasi tutti deserti nel passato. sla in contrasto non solo con la volonta degli inquilini. ma anche con lo stesso decreto governativo: questo. infatti. stabiliscc che i ricorsi sui prezzi degli alloggi. fatti dagli inquilini. debbano essere esaminati . entro 30 giorni dall'apposita eommissione presso il Provveditorato del le opere pubbliche Nella nostra citta. a via Monzambano. gli scaffali del provveditorato contengono migliaia e migliaia di
ricorsi e non una risposta e pervenuta agli interessati. Gli inquilini hanno pertanto tutto il diritto di Ignorare I nuovi. bandi. flno a che non sia stata ottenuta la modifica del decreto. senza temere nulla, senza teniere di essere esclusi dallo eventunle riscatto Gli inquilini non debbono avere incertezze ni' sub:re le pressioni degli enii . Rimanendo uniti come fr ftato fatto flno ad oggi — ha detto Tozzetti — aumentano le probability di successo.
Stamane trattative per i tassisti
Anche ieri i 450 tassisti. dipendenti dalle aziende industrials hanno scioperato. I-a azione sindacale proseguira anche oggi. Una ciecisione relativa alia sospensione della lotta potra essere presa dalla categona soltanto dopo I'incontro delle parti che avra luogo stamane alle 10 all'ufflcio regionalc del lavoro. Si tratta di vedere se in questa sede gli industrial! accetteranno la proposta avanzata
Due famiglie arrestate per rissa
I contendpnti «;i sono separatl solo quando sono intervenuti gli agenti del commissnriato Trionfale che hanno proceduto all'arresto di tutti
Case popolari a borcjata Lancellotti
Ieri mattina a Borgata Lancellotti nel corso di un comizio lndetto dalle Consulte popolari. * stata presentata su
Sventati quattro « colpi » nella nottata di ieri
Negozi salvi e ladri in fuga tallonati dai vigili notturni
Domani. martfdl. alle ore 18. nel salone della Camera del lavoro avra luogo la riun;one del Consiglio generate dei sindacati e delle leghe d; Roma e proviocia
:i. La borsa risultava essere stata lasciata nel bagagliaio sahato seorso alle ore lt>
con una lametta Vn donna, poco dopo l'una
Distrutti i pini di via Valdagno
tutti sccchi e gli altri ranno man mano scrcandosi, senza possibility dt riprendersi
« Ricchezza mobile »: una taglia Caro cronista,
LETTERE E RISPOSTE IN BREVE
A conclusione della sua seconda sessione
II piano per il 1960 approvato dal Congresso nazionale cinese
do internazionale raggiunto senza la partecipazione e la firma del rappresentante cinese non potra avere alcuna furza legale sulla Cina.
Base per missili della NATO a Creta
Le prime tre donne sacerdotesse
Nehru e Nasser ribadiscono la politico della coesistenza
Condanna delle esplosioni atomiche nel Sahara NUOVA DELHI. 10. — Nas
Oggi a Conakry si apre
Continuazioni dalla prima pagina TOGLIATTI
K badatc. qui vi e qualcosa che interessa personalmente ciascuno di voi. lavoratori, coltivatori diretti. cittadini che soffrite per la miseria e il maniato svi luppo economico. f/appoggio dei fascisti viene dato alia D C. per ostacolare quelle riforme che la Costituzione prescrive c che sono ormai mature nolle cose e nella coscienza della maggioranza dei cittadini. Pensate alia questione del vino che condizipna la vostra stessa vita. Vi i* stato anni fa un voto quasi unanime della Camera per nbolirc 1'imposta Ji consumo: poi i govenii democristiani non 1'applicarono. Voi giustamente dite oggi che non basta neppure questo. e che occorre una politica economica tale da aumentare i consumi — quale lavoratorc non vorrebbe consumare un po* piu di vino di quanto faccin ora? — e (piindi occorre un aumento nenerale dei salari. Ma e questo che i monopoli non vogliono. perche essi vogliono spremere soltanto dal lavoro delle officine e dei campi un sempre crescente profitto. K a voi serve ancora I'intervento organizzato dall'alto. che vi conceda assistenza. credito. possibility di nuovi investimenti per la piccola c media azienda contadina. nuovi sbocchi commercial!: ma cid richiede una politica profondamente diversa da quello condotta finora.
Questo episodio dimostra la qravita della situazione creatasi al vertice del Paese.
] pur di restare aggrappati a quella che noi sapp:amo come il popolo chiama e dove
Ma oggi la situazione e profondamente diversa da allora: le forze popolari ed anche le masse del ceto medio sono bene orientate, hanno la capacita e la forza per leagire. La speranza fascista fallira. e certo; ma noi nun dobbiauui chiudere gli occhi ai pericoli. dobbiamo parlare apertamente di questa situazione a tutti i cittadini. aHlnche si uniscano a noi nel rivendicare che abtiia line il governo esclusivo della DC e si ritorni a una situazione democratica, in cui tutti i partiti che hanno una base nelle grandi masse popolari possano dare un contributo alia soluzione dei grandi problem! del Paese.
Questo diciamo noi oggi alle masse: di unirsi nella fede del progresso, nella liducia nella loro capacita di trasformare il mondo e dj dominare la realta che li circonda.
Voi. compagni dei Castelli — ha conchi>o Togliatti tra grandi applausi — siete buoni lavoratori e buoni lavoratori del Partito. E* per questo che sono certo che anche in questi giorui voi darete il piu grande contributo alia lotta per liberare l'ltalia da questo coverno. per avviarla su una strada d: pace e di democrazia» verso il socialismo
colleghi piii anziani e autorevoll di me. Come ti scrivevo ieri, ritengo che il voto alia Camera abbia snaturato il carattere di governo prevalentemente amministrativo e di tregua politica che la Democra/ia cristiana intendeva fosse la essenza della nostra formazione monocolore. Non mi sento di partecipare ulteriormente ad un governo che, per il fatto di vivere con la maggioranza aritmetica DC piii MSI, renderehbe piu acuti i contrast con tutti gli alleati tradizionali della Democrazia cristiana, nonche con ogni altra formazione nei confront! della quale si vogliano iniziare impegnativi e responsahili colloqui per allargare la base democratica senza pericolo per le civiche liberta. Le mie dimissioni non hanno certo il significato di rifiuto di voto di partiti "anticostituzionati". Tuttj i partiti che vivono nelt'amhito delle le^gi dello Stato sono "costituzionali". La Democrazia cristiana ha il diritto di fare scelte positive in base ad affinita ideologiche e programmatiche. I rifiuti uascono implicitamente dalle scelte, e non le scelte dai rifiuti collegati con preclusioni pseudo-costituzionali. Mi auguro che i prossimi giorni potranno chiarire «li ecpiivoci che preesistevano alia nascita del nostro governo e che ne hanno condizionato I'esistenza, e fugare le iiubi pesanti che incomhouo sulla *>ita italiaua. Spero che tutti noi, tu in primo luogo. che sei come il "capro espiatorio" di una situazione in gran parte estranea alia tua volontii, potremo contribute in qiiatche modo a dare al nostro Paese luce e serenita.».
Sulio, per « ragioni di correttezza •, non partecipera stamane alia riunione delta Direzione d.c. ma fara conoscere la posizione delta sua corrente con una lettera alia segreteria (I.e.. in cui verra riaffcrinata hi richiesta che il governo retto sul voto dei fascisti dia le dimissioni; la Base, si dira nella lettera, non e contraria a che t'attuale formazione venga sostituita da un governo «elfettivamente amministrativo» con il solo incarico di far approvare il bilancio e con una durata limitata da questo impegno.
FULS lia diramato ieri sera un comunicato con cui si respinge < l'illecito provvedimento adottato, clie costituisce un gravissimo. inammissibile attentato alia liberta di sciopero sancito dalla Costituzione della Repubblica >. Le tre organizzazioni infine hanno confermato la decisione di invitare tutti gli attori colpiti dal provvedimento a presentarsi regolarmente sul posto di lavoro.
Per domani mattina e stata lissata una riunione collegiale dei tre direttivi.
Riaffermati gli ideali della lotta di liberazione
Forte manifestazione unitaria a Livorno per il convegno della Resistenza toscana
« E* proibito al nostro Paese tornare indietro » - Forte monito di Parri ai responsabili delta politico italiana
Con un discorso di Cerreti
Presenti le dirigenti del movimento cooperativistico internazionale
Muore un cavatore caduto nel fiume
Domani il TPI di Gassman lascerd Roma per il Sud 55 mila spettatori hanno assistito alle repliche dell'« Adelchi » — II programma dei prossimi mesi
L'importanza di scambi italo albanesi sottolineata ieri al convegno di Bari
Bella prova dei « galletti » di Capocasale
Preso in velocita dal Bari il Milan finisce k.o. (3-0)
Facile vendemmiata della Juve contro il Genoa alia deriva: 6-2
Abbadie porta in vantaggio i rossoblu poi si scatenano i goleador juventini: tre reti Charles, una Boniperti e 2 Nicole - Bari son riduce le distanze
II secondo tempo non poteva non avere il volto che ha avuto con il Barl ritiialdntn nelle retrovie. preoccupato a difendere con i denti i| risultnto e con il Milan che continuava ad attaccare frontalmente co^zando sul rnuro difenslvo eretto dul barest dinanzi alia propria porta
Toschi ha segnato la rete decisiva
Un Bologna remissivo cede alia Samp (1-0)
pallone mentre tuttl i rossoneri. Ghezzi compreso rlmaneono fermi credendo in un fuori aioco che in verita non esisteva tin confermano anche Be in e All ien con noi in tribuna < st initial Krba pertanto non ha difficolta a battere per la seconda volta GI1P7ZI
Gli attacchi del Milan sono sempre meno orcanici e a nulla valaono t reiterati e isolati tentativi ora di Danova ora di Grillo ora dl Schiaffino Anche i tprzini milamsti prendono parte attiva agli attacchi della pro
Anconitana e Tevere lianno disputato un incontro st-n/a tantp pretese teenichc" i padroni di casa prcse le redini della partita, hanno dominatu per tutto il prlmo tempo e per buona parte della riprcsa. segnando due reti. segnando una terza rete annullata dal1'arbitro non s'd capito bene se piu o meno ingiustamcnte. colpendo una traversa. vedendosi negare un rigore abbastanza evidente e mancando tante altre occasioni che avrebbero potuto tradtirre la supremazia dei marchijjiam con una quota-reti piu vistosa di quella raggiunta fuio alia mezz'ora del secondo tempo.
I cestiti del Celtics campioni USA
Criticati dai dirigenti i giocatori palermitani
NELLA POTO un Intervento dl ANZOLIN tu ROZZONI
II saluto di Onesti Ecco il tetto integrate
Baldini in luce nel « Criterium
DIMITROV (Delia Unione drlla Cultura Fi
lovato ehe lo sport P un importante mezzo per la elevazio
Un polemico Monfredini siglo il successo della Roma a S.Siro
Nella Roma, anche I ala sinistra Castellazzi tornaxa
st anche tutte le padroni
Rozzoni trascina la Lazio alia vittorla contro il Palermo
/ laziali hanno imposto la loro maggiore praticita ad an avversario pit forte a centra campo • Rozzoni, Vernazza e Franzini i marcatori
Monaco pres idente aggiunto, Mingardi segretario generate, Ristori e Saccani segretari nazionali
Sorpresa degna della « corsa infernale »
Oggi la direzione dc decide sul governo
Anche Sullo ha formalmente rassegnato per iscritto le dimissioni - Raccomandata RR di Segni a Tambroni per c hied ere la riunione del Consiglio dei ministri
11 governo dovrebbe presentarsi al Senato oggi alle 17 per l'ini/io del dibattito sulla fiducia, ma qucsta mattina alle 10,30 si riunira la Direzione della Democrazia cristiana, con la partecipazione di Tambroni, e in tale sede dovrebbe essere deciso dal massimo organo del partito de che il governo, dato l'apporto determinante dei voti del MSI e in seguito alle dimissioni di numerosi ministri, deve trarre le conseguenze della situazione che si e creata e restituire il mandato prima ancora di presentarsi a Palazzo Madama. In questo senso si sono gia pronunciate tutte le correnti d.c, ad eselusione della
"andreottiana Prhnavera, il direttivo del gruppo parlamentare flemocristiano alia Camera, nella sua riunione di ieri sera, e quasi la mcta dei ministri; non dovrebbero quindi esservi dubbi sulla decisione direzionale. Si tratta ora di vedere se Tambroni. il quale ha testardamente rifiutato di convocare il Consiglio dei ministri (sfiorando cosi i limiti della legalita costituzionale) e di prendere atto delle dimissioni dei suoi compagni di cordata. vorra accettare le delibcrazioni del massimo organo del suo partito o non persistera nel proposito di presentarsi comunque al Senato. prendendo pretesto da un formale rispetto per il Parlamento che egli ha cosi violentemente attaccato nella sua replica a Montecitorio.
UNA DICHIARAZIONE Dl TERRACINI Sugli aspetti costituzionali di un dibattito al Senato nella situazione completamente mutata, il compagno Tcrracini ha fatto la seguente dichiarazionc:« Nel chiudere la seduta del Senato del 4 aprile il presidente Merzagora aveva annunciato che la Assemblea si sarebbe nuovamentc riunita per discuterc le comunicazioni programmatiche del governo il giorno 11, compatibilmente con Pandamento c le conclusion! della discussione che sullo stesso argomento si sarebbe nel frattempo svolta alia Camera dei Deputati. Ebbenc io mi chiedo so la discussione alia quale il Senato dovrebbe ora dedicarsi sia per Pappunto compatibile con la situazione che si e creata in conseguenza del voto della Camera: il quale dalPuna parte ha portato ad una precisa qualificazione politica del governo gia definitosi insistentcmente come puramente amministrativo, e dall'altra, con le dimissioni gia date da tre ministri e annunciate da altri sette, ha tolto quel carattere di concentraZJ one democratico - cristiana che solo nc costituiva la Iogica interna ed esterna. II governo che si presentera domani dinanzi al Senato non «• piii dunque il governo del 4 aprile e solo per una finzione audace le comunicazioni programmatiche del 4 aprile possono ancora essere assume come il suo titolo di autenticazione. Ora il Senato non puo perdere il suo tempo a discuterc- di cose superate. mentre alPattenzionc e alia responsabilita del Pari a mento. dei partiti e del Paese *i propone una situazione politica completamcnte nuova. passibile di importanti sviIuppi. E se l'on. Tambroni vuole impegnare PAssemblea di Palazzo Madama nella sua manovra politica che mira a negare • • misconoscere il
Altri costituzionalisti, tra i quali il deputato demoeristiano Codacci - Pisanelli. membro del direttivo d.c. alia Camera, hanno negato che un governo il quale abbia perduto alcuni suoi membri nel corso dell'ifcr parlamentare per la conces
del MSI sulle trattative con Tambroni
DIMISSIONI DEFINITIVE Dl SULLO Ancora ieri, il rifiuto di Tambroni di convocare il Consiglio dei ministri e persino di chiarire ai ministri le ragioni di tale diniego e stato 1'elemento petuliare della situazione, aprendo il problema del comportamento del Presidente del Consiglio sul piano costituzionale. Ieri mattina anche Ton. Segni si e unito ai suoi colleghi per chiedere la convocazione del Consiglio, e ha inviato a talc proposito una lettera a Tambroni, che riposava a Grottaferrata. Dato l'atteggiameuto di Tambroni, che ostenta di ignorare sia le dimissioni dei titolari di tanti dicasteri che le richieste di riunire il Consiglio dei ministri. Ton. Segni ha inviato la lettera per mezzo di un motociclista ministeriale e con ricevuta dj ritorno. Nella lettera. che a tutti gli efetti cquivale alia presentazione delle dimissioni, Segni chiede a Tambroni di prendere atto della insostcnibile situazione.
Alia vigilia ormai della riunione della Direzione d.c. Ton. Sullo, ministro dei trasporti. ha reso definitive le sue dimissioni. facendo recapitare a Tambroni la seguente lettera: « Caro Presidente. motivi di rispetto delle forme e delle procedure tradizionali,
II discorso di Togliatti alia grande manifestazione giovanile nei Castelli
Una gravissiina provocnzione che pone la HAL organismo governntivo ciie viVe del pubblico danaro, al di fuori e contro la legge italiana. e stata messa in atto nella giornata di ieri dai dirigenti di Via del Uabuino. A tutti gli attori che hanno aderito alio sciopero di 48
Domani stesso I'attentatore del primo ministro, David
La polizia presidia gli uffici di due qnofidtani in lingua inglese. il Johannesburg Star ed il Rand Daily Mad. dopo che i redattori sono stati ripetutamente minacciati da afrikanders. Anche il Sunday Times che si trova
Undici Oscar al film «Ben la Signoret e Heston migliori
II procfamma del Centro cinematografico
, ches tra diretta da Ma. rio Bertolazzi . Regia
A proposito di una licenza edilizia revocata
Orribile morte di un giovane operaio nella clinica « Mater Misericordiae » in via Latina
per vilipendio ilia bandicra del CVL
Scaraventato dal terzo piano per un violent6 scoppio di gas
Aide due persone ferite - Panico fra i dementi della casa di ciira - Pareti sventrate - Una scintilla ha provocato la sciagura
II mistero della sparizione delle « rimesse »
Lettera anonima a un giornale siciliano
Una ttrana scritta in on quaderno del giovane occiso insieme al commissario
Rinviato a giudizio I'ex deputato del PSDI Castellarin
Torcia umana una donrua per un lume a petrolio
Singolare processo a un bigamo
Un inganno contro la Costituzione
A proposito del progetto • di legge per la istituzione
Ogni anno stanziati ottocento rnilioni
I contributi statal i per le scuole all 'estero finiscono nelle casse degli istituti religiosi
Solo qualcho briciola alia « Dante Alighieri » e a poche associazioni laiche che gestiscono istituti in alcuni paesi stranieri — Come le missioni cattoliche sparse in tutto il mondo si dividono la torta
Ribadita la parita dei professori privati
I magistrati propongono un piano per la giustizia
La conferenza stampa del dottor Chieppa - II piano potrebbe essere realiz?ato in cinque anni
Dibattito sulla Cina all'Ateneo di Sassari
Le trattative condotte a Roma
Messaggio di Gronchi al congresso
Cio impedisce aila sfera di ovalizzare I'alveolo enfro cui ruola e consente alia maggiore carica d'inchiostro della Bic di fluire sino alia fine e senza spandere.
Iniziata la visita del presidente francese a Londra
Macmillan prospetta anche a De Gaulle la minaccia di una crisi nella W.A.T.0,
Continuazioni dalla prima pagina LA CAMERA
Contrastata seduta del Consiglio dei Ministri
Erhard non avrebbe rinunciato alia sua opposizione
Parlando alia Conferenza del Partito democratico .
Illustrate lc lince foncfamcntali del piano triennale di sviluppo La coesistenza attiva alia base della politica estera guineana
Paziente ucciso in sola operatoria da una potente scarica elettrica
[SUONA AL PIANO SENZA INTERRUZIONE DAI PRIMI DI MARZO
Hagerty a Mosca per preparare
Si preparano le elezioni presidenziali USA
Nuove prove sui crimini del nazista Oberlaender assolto dalla commissione addomesticata dell 'Aia
Semina terrore la polizia razzista
Gli occidental! respingono il piano per il disarmo generate e completo
Zorin ribndisce die e possibile trovarc una base di discussione accctlabile per tutti
Altre foto di nubi trasmesse da Tiros
Revocati i licenziamenti al Cotal La Giunta rinnega gli impegni
A 120 airora contro un albero perde la vita sulla via del Mare
Minacciato dal tetano il giovane ferito a fucilate dalla portiera
Muore un neonato al Luna park
Agente schiacciato tra due vagoni
Deputari e consiglieri a Borgata Gordiani Quest i >cr,i, ulle ore 17. una
Si puo morire senza soccorso
Coppa Italia ad alto livello stasera con Fiorentina-Inter
II «superlavoro» al quale saranno costretti viola e faianconeri negli incontri odierni potrebbe risuliare deierminante per le partite di campionato del prossimo turno
II Giro ciclistico della Sicilia
Stasera sul ring di Ascoli Piceno
» Sltri difende il titolo dei gallo dally assal to di Federico Scarponi
II meeting internazionale di pentathlon
Gli svizzeri in testa dopo I 'equitazione Weber precede Tiridato Novikov nella classifica individuate
La proprieta della terra rivendicata dai mezzadri di Maccarese - Ribellioni nella « bonomiana* in Puglia -> Diecimila contadini in piazza ad Alcamo
Prosegue lo sciopero dei tassisti romani
20 miliardi dei Comuni sottratti dai re del Kw.
Oggi sciopero al Nuovo Pignonc
Un grande paese africano conquista la liberta
Le ricchezze del (Bongo destano molti
Stati Uniti, Gran Bretagna, Francia e Germania occidentale «perano di poter sostituire lo squalificato colonialismo belga
tnlto dopo lo sbarco dei
BARI e FOGGIA nella terza; AVELLINO e BRINDISI nella
Ieri sera in via Latina
Polemica di Bartesaghi con la sinistra della DC
Azione immediata delle masse per imporre una svolta democratica
Altri due patrioti algerini ghigliottinati in Francia
Protestano I bieticoltori della Marsica
Sferzante riaposta alle minacce di via del Babuino
Deserti gli studi della RAI per il compatto sciopero degli attori
Lo sviluppo della TV net mondo
L'on. Santi esprime la solidarieta della CGIL
Frank Sinatra costretlo a rinunciare
Un nuovo drammatico gesto di un giovane che non credeva piu nella vita
A vent'anni si impicca nella sua casa perche feme di non ottenere un diploma
Prostituisce la moglie e due sue commesse
Prosegue da 10 giorni lo sciopero dei tassisti
Per domani mattina convocatc le parti prcsso rufficio regionale del lavoro
Nuovi capilinia per la rotatoria
Sono intervenuti i vigili del fuoco
Minaccia di crollare in via Panico un palazzo abitato da sei famiglie
MOBILI PER CUCINA IN LAMIERA P0RCELLANATA
Parliamo delta € scuola italiana > ed afferma che c una di quelle che di pin ha dato alia listen mndcr
Tutte queste domande avranno forse una risposta nelle prossime ore.
anche nella confesione spray > o
Imprese Edili e Stradali COMUftlCATO
NEUROCure spsaafuiafc net centro medico
STROM Medico speclallsta dcrniatologo DOTTOR DAVID
MODELLI DA LIRE IN PIU
II quarto divorzio di Marie McDonald
Pubblicate ieri dal C.C. del PCUS
Mestaggio a Gronchi della CGIL
II Consiglio mondiale della pace
Oggi a Livorno il raduno
Per decisione unilaterale degli agrari
Rottura nelle trattative per il patto mezzadri le
La Confagricoltura ha provocato la rottura delle trattative con i mezzadri. leri, dopo il fonogramma inviato per disclire la riunione gia fissata con i contadini, la Federazione concedenti a mezzadria ha indirizzato alle organizzazioni mezzadrili una lettera nella quale comunica che il proprio Consiglio direttivo « ha ritenuto di non poter accettare ne 1'ultimatum ne la sostanza delle appesantite richieste avanzate dai sindacati neirincontro del 28 marzo >.
blocco le proposte dei sindacati, ha niesso !a categoria di fronte al fatto compiuto: la rottura delle trattative*. Dopo aver ricordnto che gli agrari hanno preso questa posizione ancor prima della riunione" con i sindacati. la dichiarazione dei due segretari della Federme/zadri cosi conclude: « Con questo alio la Confagricoltura si 6 assunta la responsabilita di tutte le conseguenti agitazioni che i sindacati non potranno fare a meno di proclamare nel paese. Per qnanto riguarda la nostra organiz/.izione I'esame della situazione e le piu opportune deeisioni saranno prese dal Comitato direttivo che si riunlra martedi prossimo. La riunione sara pteeeduta da una consultazione fra tutti i sindacati dei mezzadri >.
Dopo la riunione al Ministero
Manifestazioni di protesta dei lavoratori dei telefoni
Negative proposte ministerial! sulla questione della riduzione dell'orario di lavoro
Lo sciopero a San Severo
Ieri al Ministero del lavoro sotto la presidenza del sottoiegretario on Mannironi ha avuto luoRO un nuovo incontro delle parti in merito alia vertenza relativa al rinnovo del cmitratto di lavoro dei teleforuci
che negative sono le proposte ministoriali per la riduzione dell'orario di lavoro per gli operai e gli impiegati. noncln'' quelle per la parita salanale per la quale e stata fatta una proposta irrisoria
Senza questa tenace azione non sarebbe stato possibile modificare l'attuale nssetto zonale portato a sette raggruppamcntl salariali in sostituzione dei 14 precedent! non sarebbe stnto possibile ottenere il succcsso della riduzione dell'orario dl lavoro per le telefoniste.
La delegazione della CGIL invita tutti i lavoratori telcfonici a mantenere compatta e rafforzare la loro unita di azionc per aprire attraverso la azione sindacale una prospettiva di soluzione ai problem"! rimasti insoluti col rinnovo del CCNL.
Disdettoto il contralto dei lavoratori
niz^azioni eindacali di categoria hanno disdettato unitariamente i contratti nazionali degli operai e degli impiegati delle Industrie dei laterizi Oggi si riuniscp a P'irenze il Comitato direttivo allargato del sindacato d| categoria per definire la piattaforma delle rivendicazionl che saranno avanzate agll industriali.
La Federazione ha anche chiesto un tempesttvo incontro con tutte le organizzazioni sindacali per arrivare ad una definizione delle note rivendicazioni della categoria (rivalutazione delle competenze accessorie; soluzione dei piu urgenti problemi inerentj alia legge 119; ampliamento dei ruoli organici; premio discriminati; riconosciniento delle prerogative delle commission! interne).
La Segreteria della FIP in un suo comunicato conferma che i postelegrafonici risponderebbero od eventuali ulteriori manovre dilatorie con uno sciopero nazionale della categoria. E' stato convocato per martedi il Comitato esecutivo della Federazione per esaminare gli sviluppi della lotta cd 6 stato proposto ai sindacati di categoria aderenti alia CISL ed alPUIL un incontro per lunedi per una comunc condotta della agitnzione.
Proclamato unitariamente dai tre sindacati — I tentativi intimidatori della direzione — Chiusi i negozi per solidarieta
contro i soprusi della Montecatini, che, d'altra parte, parte, erano stati denunciati dai rappresentanti della Commissione interna di fabbrica e dai sindacati al Procuratore della Repubblica di Crotone e alio stesso commissario di P-S., perche intervenissero con la loro autorita a difesa della liberta di sciopero. Malgrado le assicurazioni dobbiamo purtroppo constatare che i dirigentj della Montecatini continuano nelln loro azione di provoenzione.
Questi fatti che potrebbero d'altra parte provocare delle giuste reazioni tra i lavoratori in sciopero e
dotto dell'Eliseo. l'on. GiuLo Cerreti, presidente della Lega nazionale delle cooperative concludera I'incontro internazionale tra le dirigenti del le cooperative svol tosi a Rorna per due giorni.
Un aspetto della crisi agricola
Trecentomila suini invendutl in Emilia Crollo dei prezzi all'ingrosso mentre rimangono invariati quelli al con sumo
Le cause di questa crisi vengono indicate nel grande uso che i salumi
Resta comunque il fatto che non ostante il forte ribassc dei prezzi alio ingrosso nessuna riduzione si e potuta registrare nei prezzi al minuto che rcstano invariati ai livelli altissimi sin troppo noti ai consumatori.
quindi aggravare ulteriormente la situazione, sono stati esposti questa mattina da una delegazione di lavoratori anche al prefctto di Catanzaro.
La lotta dei lavoratori della Montecatini che viene seguita con molto interesse in tutti gli ambienti cittadini, que.sta mattina e stata fatta oggetto di una manifestazione di solidarieta da parte dei commercianti. In fatti essi hanno proclamato uno sciopero che si e regolarmente effettuato con !a chiusura dei negozi dalle ore 11 alle 12. trovando unanime consenso in tutta la categoria.
Voto di Ascoli per la Regione
II Comitato di rinascita per lo sviluppo della Lucania
Cifre impressionanti fornite al Congresso nazionale a Pechino
Impetuoso sviluppo nelle cifta cinesi del movimento delle Comuni del popolo
Venti milioni di persone partecipano gia alle nuove organizzaxiom urbane, annttneia nel suo rapporto il vice primo ministro Li Fu Ciun - I tre tipi di Comune sperimentati nella capitale
Archiviata a Bonn Tidea del referendum
Colloquio di due ore tra Kassem e Mikoyan
*. 13.500 pantaloni flanella pura lana extra
CRONACA Dl ROMA Bollette con consumi mai raggiunti presentate agli utenti
Sembrano impazziti i contatori delta SRE
Fiori a Trinita dei Monti
Nuovi successi del Partito in provincia
FF.SS. In discusslonc il decreto sul riscatto delle case popolari
Offriva la moglie in cambio a chi gli pagava da bere
La nuova segreteria del SFI
Infortuni sul lavoro a Centocelle e Roccapriora
delle case popolari Alle ore 10. nel cinema Astra
Pensione «ospitale» nella via degli artisti
Riunione del Consiglio delle leghe
• • • Tre operai sono stati tra
Gli studenti contro gli eccidi razziali
Oggi. alio ore 10. al cinema Planetario. in piazza della Hcpubblica, si terra una manifestazione contro gli ziali promossa dai stiidentoschi. Dopo
Culla La rasa del compagno Franco
E' morta la signora Francesco Pintor
L'U.I.S.P. invito all'unione le fone sportive per risolvere
Pronostico per Rossel l ina nel clossico Premio Par iol i
Convocati gli juniores por il tornoo dolla FIFA
Bittibecchi in udienza fra Gino Gasperin e Pietro De Biasio
Viofenfo scambio di accuse fra due imputati al processo per i fero:i delitti di Alleghe
la buona penna a sfera distingue
G o consente alia maggiore carica di inchiostro della Bic di fluire sino alia fine.
Un dispaccio dei carabinieri di Termini Imerese provoca il r ichiamo dei test imoni di accusa
E' stato uccertato che effettivamente i parenti di un imputato tentarono di comprare una testimonianza Un corriere atraordinario inviato a Palermo perch e una dei sei bossoli richiesti non e stato spedito
Concluse le indagini sul deli t to di Tor ino
L'uccisore del magliaro « arrestato ieri in Sicilia
mai visto. Se poi mi sono dato al here e stato per colpa sua
Con tale airerma/ione. Do Biasio viene a confennare cio che invece negava ieri, cioe che esistevano dei rapporti abbastan/a sttetti fra lui e il giovane sicario.
Molto piii breve e meno dtammatico e il successivo confronto con Aldo Da Tos. Per Ja prima volta dall'ini/ io del processo vediamo quest'ultimo reagire con una certa vivacita, sia pure nel suo vocabolario ridotto a pochissime parole.
GASPERIN: E" stato lui che la domenica precedente il delitto mi ha invitato per « fare quatt io chiacchiere > col Del Monego
Come si prevedeva, i due acri scontri non hanno spostato minimamente i termini della situazione processuale: Gasperin mantiene la sua confessione, gli altri respingono decisamente le loro.
Continua il Grande Concorso Bic una Fiat 600 ogni lunedi
Per partecipare basta spedire • Concorso Bic - Milano un cappuccio Bic o un refil Bic esauritd o una penna Bic usata. Ogni busta deve contenere^ solo uno d i questi tre pezzi e riportare sul retro il nome e I'indirizzo del mittenNV
Sparatoria a Palermo: un morto e due feriti Colpiti il giovane che accompagnava l'assassinato ed uno degli aggressori
scriverete meglio e piu a lungo
Fatto scendere in islrada. lo Zuccaro e stato immediatamente introdotto in tin'autovettura che sostava poco lontano dall'edificio in cui era stato catturato
A Milano trovo breve ospitalita presso la sorella Marusca che gli dette 20 mila lire. Forse ebbe altro denaro da amici. non piu di 100 mila lire. Braccato ormai dalla polizia. lo Zuccaro lasciava sabato mattina Milano e si trasferiva a Genova. dove nsiedeva la moglie. Anche qui — sembra — trascorse una giornata. ripartendo subito alia volta della Sicilia.
cialmente con un giovane — abbia anche avanzato la tesi itel delitto preterintenzionale. Egli avrebbe cioe inteso -fregiare la donna.
Nella sparatoria sarebbe rimasta fenta una terza persona.
II terzo ferito sarebbe uno degli stessi assassini Infatti il Corrado. interrogato dagh agenti della Squadra mobile nll'ospedale della Villa Sofia dove e stato ricoverato. ha di. chiarato di avere reagitn contro gli aggressori, esplodendo al loro indirizzo alciini colpi della pistola che egh solitamonte portava con se. II Corrado ha detto di avere colpito unci dei quattio e di averlo vi. sto allontanarc msieme agli nltri. nonostante fosse ferito. La tesi sostenuta dai Corrado e confortata da alcune chiaz?e di sangue lungo la via Tor.no.
Ammutinamento a Talamone / / discorso di Garibaldi con gli ufficiali di Talamone - La missione di Turr al forte di Orbetello - Crisi politica sulle navi dei "Alille,, per un proclama che non soddisfa alcuni accesi repubblicani - La partenza e la fornitura di armi del colonnelto Giorgini Una diversione verso gli Stati pontifici - Una sosta a Porto Santo Stefano per le srorte di carbone - Prore al Sud verso la Sicilia
I film francesi per il Festival di Cannes
Sta di fatto che 64 dei rolortfari partiti da Quar
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Stamane alle 9t30 al cinema Alba Radians di Albano il compagno Palmiro Togliatti parlera nel corso di una grande manifestazione giovanile.
ni dal canto suo rifiuta tenaeeniente di eonvocare il Consiglio dei Ministri e prendere utto delle dimissioni, e sembra deciso a presentarsi ugualmente al Senato domain pomeriggio eon un governo fantasma
Riepiloghiamo qui di seguito il panorama di questa situazione estromamente complessa, ehe si sviluppa sia sul piano del governo che sul piano del partito d.c.
Sullo scrive che il problema non c respingere i voti del MSI, voti che sono costituzionalmentc vali.li al pari di qualsiasi altro voto che venga dacli altri gruppi parlamcntari; il problema e invece politico
Ieri si sono riuniti anche git amici dell'on. Scelba, ap partenenti alia correntc Ccn fri'Mo popolare della quale fa parte il ministro del Commercio estero, Martinelli. Al termine della riunione. Martinelli ha inviato anche lui una lettera a Tambroni nella quale si sollecita la c -onvocazione del consiglio dei ministri prima dell'inizio del dibattito al Senate Martinelli si presente reblx» dimissionario. eosl come i due sottosegretari scelbiani Scalfaro e Turnaturi.
Inoltre hanno avuto ieri tin lungo collmpiio tra loro i ministri dorotei Rumor, Colombo e Zaccagnini. In termini analoghi agli altri collcghi, i tre ministri hanno scritto a Tambroni inviiandolo a coa
Un bianco del Sudafrica spara contro il primo ministro ranista
del la FGCI e dei lavoratori
Incontro con Pontecorvo Una refcistrazione sul filo ma^nctico di alcunc dichiarazioni dello scienziato sull'ultima particella nuclearc stopcrta nei laboratori di Dubno - Ricordo di Enrico Fermi
modo di raggiungere almeno una delle mete, prima smentisce di far parte della leggendaria triade e poi conclude che. se le cose stanno come dico io. non gli resta che augurarmi succcsso anche nelle altre direziont.
La musica di Prokofiev the accompagna il film
Forse fu ucciso il professore di filosofia dato per suicida a Firenze net 1957
Depositata la sentenza sul vigile Melone
Con la scusa della multa ha tentato di baciarla
Chiamata alle armi una bella
Scavi dei carabinieri ad Alleghe alia ricerca di una quinta vittima?
Bilancio del convegno di Bologna
Nuova maggioranza per 1' Elite Regione
I Comitati regional! del movimento sono invitati a
I convenuti da ogni parte d'ltaliu nella Sala Rossi di Bologna hanno rias.sunlo in modo conclusivo il loro pensiero clevando una viva protesta contro ogni tentativo di costituire govern! che non prevednno l'attuazione dell'ordinamento regionale in conformita ai dettami costituzionali. Essi hanno ravvisato come una delle questioni central! della vita nazionalc la urgente 'necessita della formazione di una maggioranza parlamcntare che attui, anche su questo punto la Costituzione della Repubblica.
I comizi del Primo Maggio II Primo Maggio verra
Nelle citta e nelle cam. pagne oratori della CGIL parleranno nel corso delle migliaia di manifestazioni indette per festegglare la giornata della solidarieta e della frnternlta intemazionale dei lavoratori.
Ed ecco infine y'l oratori designatl dalla CGIL che parleranno nelle altre province:
La relazione di Valletta agli azionisti
In un anno gli utili della FIAT sono aumentati del 21 per cento
Le prospettive della distensione e il programma del monopolio torinese - Confermato l'investimento di 150 miliardi per raddoppiare la produzione in due anni
Parlando al congresso della Confederazione bonomiana
Oggi Novella parla alia Radio II si'Rrrlurlo KPiu-mle del
La lotta per un moderno contratto colonico
Migliaia di mezzadri invadono Ascoii Piceno Scioperi nel Lazio in Umbria e in Emilia
a San Nicandro per un governo
i saluti reeati dalle dirigenti femminili di Cagnano Varano cbe nei loro discorsi. hanno sottolineato il caratterc di lotta della manifestazione.
Visita all' organizzazione per le ricerche atomiche
Si chiude oggi il convegno
conda giornata del convegno sulle condiziom" di vita c di salute nelle zone arre
I lavoratori dell'Ansaldi. S Giorgio nel porre le loro rivend:cazioni ncuardanti : cottimi hanno tenulo a sottolincare che la direzione generale del com pi esso non puo non tener conto dei sacrifici ad essi imposti e dello stato d'animo che esiste
Vittorio della CGIL alia Pirelli di Torino
Herter confer ma V appoggio americano al blocco militare — Preoccupazioni dei ministri per gli scar si progressi economici nei loro paesi
sione degli esperimenti unci oari, pure con troll a to;
ferenza e per assicurare che gli Stati Uniti continueranno ad appoggiare il blocco militare dei paesi medio-orientali.
Dopo la conclus ione del processo di Rabat
Interpongono appello i sofisticatori condannati a morte nei Morocco
La democrazia socialista si afferma nella nuova Costituzione cecoslovacca
Non sopravvive il bimbo nato dalla madre morta
Ricatti e compromessi a Bonn
Gli scontri per le vie di Istanbul
Sulnto tiujio veniva proclnmata la legge marzule. Tii11i i poteri venivano assunti a Istanbul dal generale Fahri Ad/ilek comandante della I Annata turca: ad Ankara. ove pure sj sono avute manifestazioni. gli stessi poteri sono stati assunti dal generale Namik Argue, comandante del corpo di spedizione turco in Corea.
Venivano subito proibite tutte le riunioni all'aperto e nelle sale, chiusi i locali pubblici. Le strade della cajiitale venivano presidiate dalla truppa. Le notizie riguardanti gli incidentj tli oggi non potranno essere pubblicate in Turchia e nessuna foto potra essere diramnta. Tutte le notizie sono soggette a censura. Anche gli avvenimenti sportivi sono stati rinviati.
Vi saranno domani al'.re manifestazioni? E' difficile dirlo. Una cosa pero semb'-a certa e cioe che i manifcstanti godono della simpntia di gran parte della popolnzione. Inoltre le proteste odierne rischiano di avere una eco sul piano internazionale. Infatti esse avvengono mentre e in corso a Teheran la riunione del CENTO e a pochi giorni dalla riunione del Consiglio dei ministri della NATO prevista proprio a Istanbul per il 2 maggio.
Ieri un giornale americano si chiedeva se dopo la Corea non sarebbe stato il turno della Turchia: < La sospensione di normali attivita politiche da parte del governo turco — scriveva infatti il New York Times — ha sollevato gravi preoccupazioni nella rnente degli amiei della Turchia. Con i tumulti della Corea meridionale ancora freschi — proseguiva il eiornale — essi non possono evitare un parallelo fra le due situazioni. Qualunque argomentazione possa formula re il governo Menderes a favore della sua attuale condotta. rimane il timore che essa po<:sa esasperare la opposizione fino a trascinarla .ilia violenza ».
La Tunisia ha denunciato all 'ONU nuovi atti di aggressione francesi
Ptr dare un'idca dell'ab'litd del dittatore in materia
Una « vittoria preliminare » quella del popolo coreano
La repubblica popolare di Corea propone un incontro dei leaders dei partiti delle due parti del paese - Le responsabilita dcgli Stati Uniti
II 76,58% alia CGT alle officine Renault
per il XV della Liberazione
Una letters del premier del Laos
della letteratora e delle arti
Pomodori inTernali in ferre riscaldate
del libro e della s tampa
Deciso dai. lavoratori dopo un ampio dibattito
Una donna temeva ehe il fratello fosse morto
Sconvolta per un sogno si accoltella al cuore
L'autista ehe erediterebbe trenta miliardi face sulle amicizie dell'americano suicida II giovane, ehe la polizia non ha interrogate), ha tenuto ieriuna affollata conferenza stampa nello studio del suo legale — « Un uomo strano » — Identificati altri giovani corrotti dallo scultore tedesco
Venti giorni di lotta dei P.T.T.
Regalati ai fascisti due seggi nella Stefer
La decisione presa in una riunione del Comitato romano
II ricatto di uno studente Innamorato della sua voce
— Quando redi una coppia ehe ha scambiato il mio giur
— E.«flt!umenie Son deri fare altro Vedroi ehe nei giro di tre o quattro giorni non arremo piii seccatori in
occasione della fest.vita Magg'o gli esercizi com
Forzano due casseforti per rubare 35.000 lire
Sotto l'azione del miracoloso massaggio (reso piacevole dalla morbida e profumata schiuma dei sali SLIM ALGAMA
Si profila un nuovo scandalo nel mondo del calcio
Varate le formazioni per le romane
Per Foni e Bernardini risolti gli ultimi dubbi
In palio il campionato italiano dei welter
Nella riunione di domenica a Cagliari Manca spera di strappare il titolo a Visintin
Una tradizione che si rinnova
Motoraduno U.I.S.P. per il Primo Maggio
Perche non fate senatore il cardinale Siri ?
I cotnunisti siciliani sulle elezioni
chiedono il rinvio delle elezioni in Sicilia
Fermate del lavoro in 3 stabilimenti
Alia vigilia della chiusura della rassegna d* arte
/ giovani pittori e scultori al vaglio della Quadriennale
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Dal gionio dell' insediamento della conmiissione sono stati arrestati cinque Riornalisti nientre e stata gravemente limitata J'attivita dei leaders del partito repubblicano. E' stato addirittura mobilitato l'esercito per impedire un giro di propaganda di Inonu.
Oggi il governo affronta il voto al Senato
Tambroni rinnego il suo partito per aderire al partito fascista
In provincia di Ferrara manifestazioni e brevi formate del lavoro si sono avu
Veto della Giunta provinciale a una scena del film di Visconti
I giornalisti milanesi solidali con Visconti
La Curia di Napoli contro
Vogliono indietro i soldi se Tito Gobbi non canta Ma il baritono italiano, ammalato, non puo partedpare alle repliche del «Macbeth» al Covent Garden
suo nianto anche prima Le volevo molto bene
Questa la giuria del Festival di Cannes
7 i inc civica Pr«»f ssa Maria Mariano Gallo
giorno Fi lm della San Paolo
Splendid: Marcel l ino pane e vino con P Calvo
La nota giuridica 3 La ballerina inglese espulsa per amore
Colpo di scena al processo di Santa Maria Capua Vetere
A due mesi dalla morte del coniuge
Una anziana contadina di Priverno accusata di avere ucciso il marito
Colossale scoppio in una distilleria
Elicotteri e sommozzatori impiegati nelle ricerche dei due f ratelli Marelli
I tie giovani annegati lottarono disperatamente prima di csscrc travolti dalla tempesta - A Milano la sal ma del Sala
Saltimbanco tedesco fermato per l'uccisione di un greco
Arrestato presso Como I'uccisore del vecchio tabaccaio milanese
. * La CGIL c lieta di essere statu a fianco degli attori italiani nella loro lotta c vi resterd permanente fino alia conclusione deftnitiva della vertenza >.
Grandi manifestazioni nei paes i del l*Aretino •••A.
Comizio a S. Giovanni Valdarno per una nuqva politica
A Bologna il convegno nazionale per la Regione
Le crisi non nascono dal ricatto fascist a, ma dal la politica ant ipopolare
Voto per la Regione al Comune diGenova
hanno rinunciato alia gutrra fredda e continuano a predicare la politica della forza. N(ri pensiama che i gemellaggi siano una forma per far uscire il cittadino da una posizione passira d'attesa. trasformandolo in protagonista delle cose del mondo.
Superati a Sulmona gli iscritti del 59
II punto sul dialogo est-ovest in un autorevole commento sovietico
La Pravda critica i pass! indietro di Herter alia vigilia del vertice
Anche sul problema della Germania. Herter compie un passo indietro, pretendendo nuovamente che il problema del trattato di pace tedesco venga risolto dopo Punilicazione della Germania. La UHSS ha sostenuto e sostlene che tale uni«cazione devo essere il risultato di trattative fra i tedeschi stessi: ed allora il Dipartimento di Stato accusa PURSS di osta colare P« autodecisione > tedesca. Logica strana — rileva Particolista — che pu6 servire solo a coprire le aspirazioni revanscistiche e bellicistiche dei gruppi dirigenti di Bonn, per i quali la autodecisione significa Peliminazione della RDT e la sua annessione alia Germania federale: un'autodecisione che ricorda quella che Hitler applied alia Cecoslovacchia ed alia Polonia nel 1939. Su questa via e chiaro che 1'URSS non andra mai.
A questo punto. I'articnlista rileva, in polemica con una dichiarazione del Di partimento di Stato, che il mantenimento ill imitato del l'occupazione di Berlino occidentale significherebbe in pratica ne piu ne meno che un'annessione della citta, incompatibile con il diritto internazionale e con gli accordi post-bell ici intervenuti tra gli allcati a proposito della Germania. accordi ai quali si riferisce il Dipartimento di Stato. Ognuno s i che con la conclusione del trattato di pace con uno Stato — prosegue l'articolo — tutti i diritti e gli impegni del le potenze occupanti cessano di avere vigore Questa norma del diritto internazionale e pienameme applicabile alia Repubblica democratica tedesca. sul cui territorio si trova Berlino occidentale.
Il secondo comunicato riguarda 1 lavori di oggi, con Spauk. Esso dice che i ministri hanno scambiato « punti di vista preliminari »
Secondo fonti autorevoli, tre principali soggetti sono stati trattati oggi: la quesione della coesistezna fra le potenze della NATO e quelle del Patto di Varsavia; i rapporti fra questi due gruppi e i paesi terzi e il desiderio che venga osservato il principio della non interferen/a nei riguardi delle nazioni non impegnate; lu possibility di raggiungere un accordo con 1'URSS sulla limitazione deM'invio di armi in Africa e w l Medio Oriente.
Qui si tocca con mano rid che deve camblare nella po
Stando a quanto afferma il Ncu) York Times, gli occidentali prcsenterebbero addirittura < un piano articolato in varie fasi » per 1'unifica/ione di Berlino e, suqcessivamente. di tutto il territorio tedesco. Si tratterebbe di una proposta * non molto differente da quella avanzata dagli occidentali e respinta dai russi durante la conferenza dei ministri degli esteri svoltasi a Ginevra nella scorsa estate >. Una modifica dello statuto attuale dl Berlino ovest sarebbe condizionata a < nuove concessions » da parte di Krusciov.
I piani gollisti per una forza d 'ur to atomica
Certa per la stampa parigina I'esplosione sotterranea in Corsica
Nel Sud Africa la polizia imprigiona anche i bianchi che non sono razzisti
Irruzioni nelle case nel cuore della notte - Interpellanze al parlamenfo - Duecentomila gli atlerenti
JOHANNrJSBUHG. 14. — Ne] Sudafrica continuano t rastrellamenti della polizia razzhla con pero una novita. Oggi la caccia non viene data piu soltanto ai negri ma anche ai bianchi ntenuti troppo tiepidi nella discriminazione razziale. Un dispaccio della «Associated Press » informs che le forze di polizia hanno rastrellato numerosi negri e bianchi accusati di aver rapporti ci>n < gruppi sovversivi » Con questo appellativo vengono definiti tutti coloro che non sono d'accordo con la politic s del governo.
lamento dlctini depuiati hanno chiesto che la posizione degli arrestati venga ch ianta. Fra la l tro , si cita il caso di numerosi bambini che sono stati privati dei loro geniton o lasciati con uno di essi,- senza alcun sostegnoAlcuni giornali sono stati chiusi e i dipendenti che non sono stati arrestat! sono stati messi 511I lastrim senz<«
ca 400- Come e noto in quella tragica giornata nessun bianco, poliziotto o civile e rimasto ucciso. Sobukwe ha smentito l'accusa precisando che egli e i suoi collaboratori si presentarono alia polizia quella mattina per essere arrestati quali violator! della legge sui lasciapassare.
tano (dichiarato illegale dal governo) conta piii di duecentomila iscrittti e mira a creare nel Sudafrica una de mocrazia senza distinzione di razze. « Noi sosteniamo — egli ha detto — che il Sudafrica 6 parte integranle del continente africano e non pud risolvere i suoi problemi isolatamente, ignorando o in opposizione a quanto avviene nel resto del continente >. Volantini invitanti la popolazione di colore a scioperare la prossima settimana sarebbero stati distribuiti dal congresso panafricano in varie riserve. • I conflitti razzia 11 hanno provocato una rottura fra la chiesa anglicana e la chiesa olandese riformata del Sud Africa. La prima accusa la seconda di non condannare il razztsmo decli a fnkanders. L'arcivescovo anglicano di Citta del Capo ha dichiarato che se la chiesa olandese riformata non rompera coi razzisti. le altre chiese non dovranno piu e s sere associate con essa in nesstin consiglio 'o federazione.
11 Consiglio ecumenico delle chiese con sede a Ginevra ha deciso 1'invio di tin ' suo rappresentante nel Sudafrica per co"ndurre una inchiesta sulla politico condotta dal governo razzista di Venvoerd.
Stamane si riunira alia Camilluccta la Direzione della DC. e nel pomeriggio si riunira il direttivo del gruppo
Da segnalare ancora, nelI'ambito demoeriMiano, una riunione dei deputati e senatori della DC di Milano. presenziata dal consigliere nazionale Granelli. I convenuti si sono dichiarati unanimi « circa la necessita che i competenti organi del partito compiano una chiara scelta politica. coerentemente coi programmi e con gli ideali del partito, e che essa sia rispettata da tutti. per quel doveroso senso di disciplina e di rispetto del gioco democrat i c interno che dev'essere sempre alia base della DC ». I parlamentari presenti hanno anche lamentato che nelI'ultima formazione governativa fosse stata esclusa ogni rappresentanza della DC milanese « che si trova a combattere contro il pericoloso diffondersi in citta e in provincia di una menlalita qualun(|uistica antiromana ».
Venizelos a Mosca alia fine di maggio
Oggi la chiusura a Conakry
Kassem e Mikoian visitano la mostra industrial sovietica
MaccHine utensili, agricole, minerarie adatte commercialmente per V Italia Progressione di dimensioni e di complessita dal modello del primo Sputnik a quello del terzo, in cui potrebbe agevolmente abi tare un essere umano
II piccolo Eric abbandonato dai rapitori dopo mezianotte sulla porta di un bar
Caloroso messaggio del P.C.I. al Partito comunista spagnolo
Ed ecco il racconto fatto
Alle 4 del pomerigyto. Roland Peugeot aveva luscmlo
Adenauer costretto a congedare il capo della polizia ex nazista
In una cava alia Rustica
Due operai travolti da un masso di tufo
Intitolata una strada a Di Vittorio
Mortale scontro sulla via Aurel ia
Percosso a sangue dai ladri che gli svaligiavano la casa
In agitazione i lavoratori della Singer
Sciopero alia Sielte contro arbitrari licenziamenti
Nessuna rraccia del rapinatore della ragazza
Bloccata la Cassia per uno scontro
Investe una donna e si da alia fuga
Ieri sul lungotevere in Augusta
Diffusione straordinaria di Vie Nuove
La preparazione delle squadre romane
Con gli juniores italiani tra i favoriti
lunedi Si apre la stagione
II saliscendi del Giro dyItalia
Dava fastidio a Rodoni il presidente dell 'ANUGC
Contro i monopoli e la politica del governo
Tensione nelle campagne pugliesi colpite dalla grave crisi agraria
Manifestazioni, coriei e comizi hdi ino avuto come teatro decine di altri centri.
Poiemica per il metano fra ENI e Confindustria
Alia lotta verranno chiamati lavoratori dol commercio al
' Sciopero alia vigilia di Pasqua
Slipvmli tli 21.000 Urn por itn lavoro motto ^rti
Scioperano 3600 m ina tori per il premio di produzione
Ripresa la lotta nelle agenzie
Iniziato lo sciopero dei postelegrafonici
Al Capone made in Italy
In Italia i tecnici atomici non hanno contratto di lavoro
Cifre e problemi della situazione sanitaria
Generale e la corruzione nel mondo dei medicinali
Sciopero finito anche per Marilyn
1 Comitati "/I.L/.„ facciano per venire le prenotazioni nella mattinata di domani
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
DOPO 50 GlORNl DI INTRIGHI SI APRE UNA NUOVA FASE DELLA CRISI
Dopo la designazione di Fanfani
COME SI E' GIUNTI ALLA DESIGNAZIONE Allincarico all'on. Fanfani si c giunti dopo convulse vicende politiche. che nelle ultime 4ft ore avevano lasciato aurora aperte tutte le possibility di solu/ione. A quel che risiilta. le consultazioni del Capo dello Stalo erano dirette a individtia
Migliqia di mezxadri nelle piazze toscane e timbre per imporre una politica a favore dei contadini I sindacati chiedono un contratto moderno che tpezzi la rigidita dei patti fascisti vigenti da trenta anni
Queste richieste sono state respinte, ancora una - volta. da una nota diffusa ieri sera dagli agrar)
Stcedrin e il nome piu brillante fra i giovani compositori sovietici
Si estendono in Italia le oasi del buon cinema
Censurata una scena del film di Visconti
13,30 TELESCUOLA «l Corso di Avviamento Professionale a tipo industriale
— Primo corso: Storia ed Educazione Civica Prof. Riccardo Loreto Lezione di Calligrafia Prof. Saverio Daniele Esercitazioni di Lavoro e Disegno Tecnico Prof Nicola Di Macco
19,30 RICORDO Dl PIER GIORGIO FRASSATI a cura di Padre Mariano e Ugo Sciascia
20,15 TEMPO EUROPEO Una scuola per I'Europa
Buscaglione Del Vascello: Le sorprese del
con M Monroe Diamante: Anime bruciate Dae Attori: Occhio alia penna e
Tiller Excelsior: Audace colpo dei soliti
Gardner Olimplro: L'arma del delitto Paleslrlna: Viaggio al centro del
r.igazze. con J. Matz Delle Miiiiosr: La valle dei dan
Non ci sono stati ne morti ne feriti
II processo per i quattro omicidi di Alleghe
All'esame del perito anche i l sesto bossolo
40 persone interrogate per i fatti di Orgosolo L'inchicsta riguarda le imprese del comandantc del Bnttaglione mobile dei carabinieri
Depositata la •entenza sul delitto di San Lorenzo
Sono di mente I'uomo che assassino la moglie con trentadue coltellate
E' precipitato con Fauto per 4 0 metri
Le speranze che aveva r.posto in on eambiamento del marito andarono infatti deluse
dell' Ansaldo Dopo il crollo del tentati
La Federmezzadri ausplcn che nella soluzione della crisi si respingano esplicita mente i voti della destra. 11 nuovo governo deve impegnarsi con il suo programma a far partecipare i contadini ai piam di investimento e a colpire «il peso soffocante dei monopoli che fanno della aziendn contadina e della agricoltnra un vero terreno di rapina; provn nc sia il decreto sul ridinii'iisiti.nnmen to della cultura bieticola >;
per la fornitura di occhiali
La « conferenza alia base » ha avuto un primo Interessante inizio ieri sera. Dopo lo scoprimento della lapide che intitola una piazza di A o sta a Narbonne, l'equip« del Teatro popolare valdostano c attori • coristi narbonesi
banno dato spettacolo insieme per le delegazioni e la cittadinanza. Al termine de l ta serata si 6 avuta notizia di una presa di contatto fra le due municipality per dare forma organica e continue a questo tipo di scambi
Kestano i risultati a fare fede dello sp in to d'amicizta di reciproca comprensione che caratterizza queste giornate aostane dell'assise internazionale e dei sindaci Perugia, si avvia a realizzare il progetto del gemellaggio con Bratislava. Siena con Avignone, Sasso Marconi con la cittadina francese di Stainf. Aosta (gia lecata a Narbonne) con la capitale georgiana Tbilissi; citta canadesi stanno intc>sendo rapporti con citta inglesi e sovietiche. centri deU'Africa Nera si accingono a dar notizia del loro accordo con le piii antiche capitali euro pee E inoltre — ancora per la parte italiana — bisogna ri cordare Bari, Llvorno, Cre
per la riduzione della ferma militare
Nuove significative manifestazioni di unita democratica nel Paese
Perche il PSDI di Ravenna ha aderito alle cooperative
Voto unanime a Forli sul decreto
RAVENNA. • 12. — Sulla adcsione dei socialdemocratici ravennati alia Lega provinciale delle cooperative, che tanto interesse ha suscitato in tutti gli ambient] democratici, i dingenti del PSDI hanno fornito oggi una chiara motivazione politica e ideale.
I bolognesi chiedono Tistituzione della Regione
in plana Garibaldi per partecipare al comizio indettn dal
Una edizione che ha battuto ogni primato
II presidente della Fieraing. Coggi. dopo aver annuncato che «contrariamente alia tradizione. il Capo dello Stato per impegni dovuti alia sua alta carica. non era presente in Fiera >. rivolgeva un ringraziamento a tutti i presehti a nome dei quattordicimila espositori, lo seguiva. per il discorso inaugurate. il ministro Colombo
La visita aveva Inizio dal padiglione statunitense: gli strurnenti per il controllo della qualita sono il tema
La visita proseguiva nei padiglioni ungherese (il ministro si complimentava con gli espositori per Teleganza della mostra), cecoslovacco. impeccabile e di gusto squisito come sempre ed in quello polacco, non meno interessante.
Quindi veniva compiuta la visita alia magnifica sede del Mercato internazionale del film (un comples?o di locali
Per quel che ci rtounrdd dobbiamo dichiarare chr non c't fapienza giuridica chc possa farci con
Tranne che per la forzata assenza del Capo dello Stato, la € Fiera della coesistenza > e cominciata con buoni auspici. La sua vita sara quanto mai intensa.
Seconda giornata di lotta nella Corea del sud In una conferenza stampa a Bonn
Diecimila dimostranti a Masan Adenauer tenta di rcsuscitare offrontano il fuoco della polizia f idea del plebiscite a Berlino
petrolifere sul laso Marncaibo II pronto intervento della po
11 ministro della Difesa vi>nezolano Josue l,opp/, Henri* quez Iia dichiarato che - le forze annate sono sul piede di allaimo- La polizia ha operato numerosi arresti
Intensificato il terrore nel Sudafrica
Impiegati anche carri armati nei rastrellamenti dei negri
Dat canto suo il ministro delta giustizia Erasmus, pnr
Herter discute I'agenda del vertice con i colleghi inglese e trancese
Domani vi saranno due riunioni: una dei « tre » con Von Brentano, dedicata al problema tedesco. e una delle cinque nazioni che partecipano ai negoziati sul disarmo. compresa Vltalia.
Nella prefazione al libro viene sottolineata 1'entita delle divergenze che oppongono occidente e oriente e si afferma chc per esse • non esistono soluzioni facili o rapide ».
Gli Stati I'niti « persevercranno nondimeno nei loro sforzi in vista di trovare delle zone di accordo che aprirebbero la via alle soluzioni dei grandi problemi >. attenendosi alia promessa di Eisenhower di « fare sempre il passo supplementare necessario. con chicchessia. se cio cj portera piu vicini ad una pace reale ».
GOVERNO tte di una valutazione condivisa dalla maggioranza dei ministri.
Un altro elemento polemico 5 stato introdotto da una dichiarazione del solito on. Hapelii, il cui tono iruculentd e inutile sottolineare. Kiferendosi alle dimissioni dell'on. Pastore, che hanno dato il via alia frana del ministero Tambroni, Rapelli ha detto: «Si vede che per la corrente Rinuoi'aniento questo rinnovamento non puo operarsi senza la demolizione di cio che eslste. Questa corrente, nata in seno ai due organism! ACLl e CISL. organismi che avrebbero potuto salvare I'ltalia dal comunismo, di fronte al loro fallimento non hanno di meglio che inventare il diversivo delPanttfascismo. Quegli ecclesiastici delle x\CLI che han. no favorito e difeso l'operato di questa corrente possono essere soddisfatti dei risultati ottenuti. Questo non toglie la loro grave responsabilita ».
La Direzione del PSDI si 6 riunita ieri sera a palazzo Wedeknd. Con 16 voti favorevoli e uno contrario (quello del neocentrista Eugenio Reale) e • lata approvata una risoluzione nella quale si «ri
Svolta nei rapporti tra URSS e Turchia?
mile programma non potrd essere attuato che intensificando la repressione. il ministro Erasmus ha aggiunto che «pit avvenimenti delle tiltime settimaite hnnno itimostrato che la forza ptibbltcn della nazione deve essere rafforzata >.
Oggi c stato espulso dal pacsc il giornalista canadese Norman Phillips, fcrmato dalla polizia nei giorni scorsi, per aver descritto ai suoi lettori In verita sul Sudafrica.
La sensazione destata dall'annuncio e dovuta al fatto che piu d'una volta in passato i rapporti turco-sovietici avevano raggiunto punti dj estrema tensione. Fra i paesi della NATO la Turchia era forse quello che aveva con rURSS le relazioni peggiori. Confinante per un lungo tratto con il territorio s o vietico, essa aveva aperto le sue porte alle tn ippe e alle basi americane. creando cosi una gra\-e minaccia di aggressione contro il potente paese vicino. Da molto tempo pero la diplomazia sovietica conduceva una perseverante azione per provocare una svolta nei rapporti fra i due Stati. Al prossimo scambio di visite sembra indicare che un importante suceess 0 in questa direzione e stato raggiunto.
Le Direzioni del PDI e del PLI si riuniranno stamane. Negli ambienti della « sinistra » liberale non e passato inosservato il fatto die , nel suo ultimo discorso alia Camera, Malagodi ha prospettato la possibilita di un governo a maggioran/a precostituita DC-PLI-PDI. La corrente di «sinistra » fa rilevare che questa proposta e in contrasto coi deliberati congressuali del PLI e con tutte le risoluzioni approvate dal Consiglio nazionale del partito. II gruppo che fa capo alia rivista Democrazia Uberalc — dice un comunieato — ha ravvisato in questo di&egno un'ulteriorc conferma del processo involutivo dei dirigenti del PLI: essi non si attestano piu nemmeno su posizioni centriste, ma propongono soluzioni qualunquistiehe del tipo dei «blocchi nazionali ».
Va inline segnalato che alcuni giornali hanno pubblicato alcune presunte dichiarazioni attribuite al eompagno Amendola. Tali dichiarazioni, nella forma riportata da detti giornali. non sono mai state pronunciate.
De Gaulle riceve John McConc
Boicottate le nozze di Margaret dalle famiglie reali d'Europa?
Solidarieta a Conakry con algerini e sudafricani
Si apre una fase ulteriore nella edificazione socialista
Dopo il comunicato del GPRA
Cioccetti latitante perche teme di presentarsi al Consiglio senza l'appoggio dei fascist!
Oggi alle ore 18,30 Terracini e Natoli parleranno in piazza Campo de! Fiori
Passo dei sindacati presso la « Zeppieri »
Una donna condannata per oltraggio
Inseguita dagli agenti si getta dalla finest ra
Conclusa con successo la lotto dei tassinari
Sesta modifica in tre giorni alia rotatoria della stazione
Altre due persone arrestate per il traffico di stupefacenti
L'orario dei negozi per le feste pasquali
Primi bagnanti nelle acque di Ostia
tenzione degli enti assistenziah sulla gravissima j:tuaz:one esistente rid campo dell'assi-tenza
dalla finestra Un bimbo di due anni Luici
ripescato nel Tevere II cadavere di uno scono
risolvere i problemi - Costringere entro limiti rigorosamente controllali il professionismo
Vittoria di Piniano ieri alle Capannelle
Malgrado gli ultimi successi sempre agitate le acque della Roma
Lo judo ammesso alle Olimpiadi del 64'
Si tviluppa nel paete la lotta dei lavoratori per l'industrializzazione e piu alte retribuzioni
Scioperi operai a Palermo e a Pistoia Una dichiarazione di Lama
I dirigenti dell'IRI decidono fuori di ogni controllo sulle sorti dell'industria di Stato
Nelle ultime settimane — ha detto in una sua dichiarazione II segretario gene
I lavoratori metalmeccanlcl, che sono tanta parte dei dipendenti delle azlende pubbliche, faranno sentire in quest) giornl la loro volonta dl conservare alio Stato un patrimonio Industriale che ae bene utillzzato, pud largamente concorrere alia rlnascita economlca ed al bene»aere del
Lo sviluppo della lotta nelle tampagne
Manifestazioni unitarie decise dai sindacati mezzadrili a Siena
II Comitato direttivo de l la Federmezzadri si e riunito ieri per decidere in merito alia rottura del le trattative provocata dalla Confagricoltura. AI termine della riunione, iniziata con una relazione del .segretario generale compagno Doro Francisoni. non e stato emesso alcun comunicato . in quanto le decision! adottate a proposito dell 'agitazione che si sy i luppera nei prossimi giorni nelle campagne dovranno essere definitivamente concordate, in una prossima.riunione. da tutte le altre organizzazioni sindacali che stanno tenendo l e riunioni dei rispettivi organi dirigenti.
zate costituiscono un minimo non rinunciabile.
Nella province interessate alia vertenza mezzadrile, intnnto, le organizzazioni s indacali stanno concordando le modalitii per inasprire 1'agitazione. A Siena, per esempio, i dirigenti della Camera del Lavoro, della Federmezzadri. della CISL c della UIL si sono incontrate ed hanno concordnto un piano di 32 grandi manifestazioni. nel corso delle quali parleranno oratori delle tre organizzazioni sindacali. Queste manifestazioni si terranno dal 20 al 30 aprile. Un piano di azione 6 stato predisposto anche per quanto riguarda I'azione aziendale: delegazioni di mezzadri si recheranno dai padroni c aH'Associazione degli agrarj per sollecitare trattative sia sul piano provinciale e nazionale che aziendale. Altro punto concordato dai sindacati de: mezzadri senesi e I'astensione della categoria dalla parecipazionc alle fiere e ai mercati che nel Senese avranno luogo dal 22 di questo mese.
Uno sciopero cosl compatto non si riscontrava alia Montecatini sin dal 1052.
Ieri sera, dopo una affolla tissima assemblea dove hanno parlato il segretario provinciale della FILC e il rappresentante cislino nella commissione interna i lavoratori hanno deciso di continuare lo sciopero.
tra IRI e FIAT per il Fossati
L'IKt. sia pure solo uff\cmsnmente come pare sia diventato suo costume, si e affrettata a smentire che l'Ansaldo Fossati sarebbe stata acquistata dalla FIAT.
Questa ammissione, pur nella sun comprensibile cautela, eonferma dunque la sostanza del fatto giacche 1'accordo Finmeccanica - FIAT potrebbe essere ancora piu vantaggioso di un acquisto per il monopolio torinese
La CGIL in maggioranza alia Lancia e alia Dalmine
Viiioria uniiaria anche alia FIR A, alia Emanuel e alia Savigliano di Torino
Oggi in sciopero le lavoratrici delle calze e maglie
Era tempo che i sindacati si decidessero dicono le operaie della Sant'Agostino
Si riunisce oggi a Napoli 11 CD. dcll'Associazione contadini del Mezzogiorno d'ltalin che disctitera ill ultimi sviluppi della critics situazione dei contadini meridional:, anche in rapporto aha necessita di una nuova politica agraria da parte del covcrno
Del vivace spirito di lotta che anima le lavoratrici </bbiamo avuto una prova piu che convincente assistendo ad una riunione di operaie e di operai del calzificio Sant'Aaostino di Milano. una delle piu importanti aziende del settore.
La riunione era stata indetta alia C.d.L. del rioac
Maggioranza per la legge sindacale Chiuso il dibattito generale — Oggi 1'esame degli o.d.g.
Una dichiarazione del segretario generale della Fcderbraccianti
« II nuovo patto — ha proseguito Caleffi — non regolamenta tutte le nuove questioni che sono sorte nelle aziende agricole che hanno
La tesi contra ria alia legge sindacale e stata espressa dai consiglieri della CISL. in particolare dal consigl iere
rnentazione del cottimo, che e una delle principali rivendicazioni della categoria in campo nazionale.
trattative gli industriali hanno offerto un aumento salariale del 2.40 per cento, che si riduce in pratica all'l per cento in conseguenza del decreto governativo per I'aumento delle trattcnute a carico dei lavoratori!
Non basta a dare una ris post a a questa domanda — si afferma nel rapporto — il
Un appassionante dibattito, dinanzi a un pubblico strabocchevole, apre il ciclo delle conferenze La relazione di Paolo Alatri p la import ante testimonianza di Alfredo Frassati - La questione fiumana sviscerata da Nino Valeri, dal comandante dannunziano Cartosio e Arturo Marpicati
Cifre e problemi della situazione sanitaria
/ / costo della salute in Italia e tra i piii elevati del mondo
Attorno alFAntartide i ghiacci non sono una fascia ininterrotta
L'imprena fiumana Non mono interessanti so
cultura del Sud America hanno proposto per la soconda volta (la prima proposta venue avau/ata nel 1050) Romulo Gallegos come candidate al prvmio Nobel per la letteratura.
O DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
del governo DC-MSl dell'onorevole Tambroni, la crisi governativa italiana giunge oggi al cinquantesimo giorno. Al Quirinale sono in corso le consultazioni che dovrebbero con. cludersi entro stasera con il conferimento del nuovo incarico.
Comunieato della segrctcria del PCI
dubbio, con le preclusioni e senza una determinazione ben chiara di quello che si vuole fare ».
Stibito dopo e stato ricevuto il presidente della Camera, Leone, il quale al termine del colloquio ha detto solo: « Mi auguro chc la crisi finalmente possa essere risolta nella maniera piu felice ».
Nel pomeriggio, alle 19, sono stati ricevuti i president! dci gruppi parlamentari della DC, Piccioni e Gui. II colloquio e durato mezz'ora e i due esponenti democristiani non hanno voluto, poi, fare alcuna dichiarazione. Alle 20 sono stati introdotti nello studio del Presidente . della Repubblica i compagni Togliatti e Terracini, presidenti dei gruppi parlamentari comunisti della Camera e del Senate Al termine del colloquio, durato anch'esso mezz'ora, il compagno Togliatti ha pronunciato le dichiarazloni che pubblichiamo qui accanto. L'ultimo incontro di ieri sera dell'onorevole Gronchi 6 stato quello con 1 rappresentanti dei gruppi parlamentari del PSI, compagni Nenni e Cianca. Alruscita, Nenni ha detto: « Non avevamo che da confermare ancora una volta al Presidente della Repubblica quale e stato e rimane il nostro orientamento in questa crisi: ciod il nostro desiderio che si vada verso un governo impegnato su un programme e una politica. E la nostra speranza e che un governo impegnato su un programma e su una politica possa comportarc un atteggiamento positivo da parte nostra nel suot confront!».
Con particolare interesse sono stati seguiti gli incontri di Moro con Fanfani e con
A Roma PCI - PSI - PSDI - PRI chiedono l'immediata convocazione del Consiglio
Concerti - Teatri - Cinema Questa sera la«Boheme»
II «mostro di Pontoglio» avrebbe ricevuto mezzo milione per sterminare una famiglia
Malinconica fine di un mito
Maurizio Arena riformato perche ha i piedi piatti
Condannato per aver investito una gal l ina
Muore una bambina ingerendo insetticida
Alia prima visita di leva era stato ritenuto abile Sparito il fascicolo al Distretto militare di via Sforza
Nel corso degli interrogatori dei giudici milanesi
Ritratta la confessione il pregiudicato accusato deH'assassinio del tabaccaio
Delitto passionate scopcrto nel Catanese
Allucinante racconto nell 'udienza di ieri
II iestimone aveva undici anni quando scorse nel lago il corpo della Finazzer Sospetio immediaiamente del De Biasio - Vivaci incidenti durante la deposizione
Bestemmiava il pellegrino ehe viaggiava con la croce!
I lavori si apriranno nel pomeriggio alia sala Bossi
La confercnza stampa del presidents dcll'Unione delle Province emiliane a w . Vighi e del sin daco Dozza - Oggi saranno svolte le quattro relazioni, la discussione e prevista per domani
La risposta unitaria di Livorno
Appello dei pariigiani crisiiani per l'unifa della Resistenza
Cio non ha imped ito che contemporaneamenie i missini tratiassero — come riferiamo in altra parte del piornale — pet salvare la Giunta Cioccetti dal voto decisivo flssato per questa sera, e che abbiano perciA dato la netta impressione di puntare ancora piuttosto sul ricatto che stdl"in'ziativa
In ;eiata. dopo una riunione dei rapmrtippo. Pertusio ba deciso di rinviare la seduta del Consiglio a dopo il 5 mageio. col pretesto delle celebrazioni dei prossimi Riorni.
Ha votato contro solo il consigliere detnocristiano. dottor Fornai, che gli anni scorsi si era astenuto.
che una inchiesta sugli episodi degli ultim; gtorni era gia in corso su. disposiziomdel Ministero della difesa.
La mischia dura fino alI'una di notte ed ^ solo grazie alLintervento dei dirigentj dei partiti di sinistra. del sindaco. del Pres'dente della Provincia. di alcuni deputati comunisti fra cni Jacoponi e Laura Diaz, dei dirigenti del Consiglio della Resistenza fra cui i repubblicani Garzelli e Giotto Ciardi medaglia d'oro al valor militare. e di Montelatici presidente dpII'ANPI. che si riesce a riportare la calma in citta e ad evitare piu gravi incidenti.
Abbiamo sott'occhio aleune fotografie degli incidenti di ieri. Vi si coglie un atteggiamento che non potremmo definire del tutto pacificatore del maggiore Mario Zetto. comandante dei paracadutisti, con il quale abbiamo avuto proprio oggi un lungo colloquio
Solo se le autorita militari si atterranno a questa linea di condotta pacifica e democratica. potra essere rapidamente el iminato il sospetto — oggi ancora diffusissimo in tutta Livorno — che gli incidenti di questa settimana non siano occasionali come la loro futile origine apparente. ma in una certa misura voluti o incoraggiati da qualche e lemento che si e lasciato forse suggestionare dagli avvenimenti francesi Ji due anni fa.
I deputati Laura Diaz e Menchinelli hanno rivolto un'interpellanza al Presidente del Consiglio. al ministro della Difesa e al ministro delTlnterno per accertare chi tra gli ufficiali diede libera uscita ai paracadutisti contranamente alia assicurazione del prefetto: per chiedere che siano adottati provvedimenti contro i responsabili degli episodi lamentati. per sollecitare la dernocratizzazione del Corpo dei paracadutisti e per sapere inline quali misure si vogliuno adottare per garantire a tutti i l ivomesi quel clima di democratic^ convivenza che e sempre stato vanto della citta.
E' questo Vescrcito italiano'.' Devono essere educati cosi i nostri soldati? Ecco il problema cite viene posto dagli incidenti di Livorno!
Duenuovi Stati sovrani in Africa
Aperti i colloqui alia Casa Bianca
Appello antiatomico della signora Nehru Iniziato il lavoro dellc Commissioni sui tcini sollevati dalle relazioni
Malgrado le proteste dei wazzhti
May Britt sposerebbe il cantante negro Davis
bonomiani hanno chiesto per lettera a Gui la convocazione immediata del gruppo parlamentare. II loro scopo dichia rato era di ot tenere dal gruppo una interpretazione rigida mente preclusiva del comuni cato dirczionale: cioe non solo di agnosticismo verso i voti socialist!. ma di esplicita ripulsa. In tal modo. i repuhblica ni sarebbero stati messi comunque nell 'lmpossibilita di en t ra re nel governo. Pella e Andreott i . dopo aver tenuto riunioni dei propri amici, hanno scritto personahncnte in questo senso a Gui.
Un deputato della destra d .c , I 'ex • ministro Rettiol, a proposito del rinvio dell* assemblea dei gruppi, deciso dalla Direzione, ha d ich ia ra to : « Sono convinto di essere nel vero se affermo come la maugioranza del gruppo democristiano della Camera sia rimasta profondamente sdegnata e amareggiata. Siamo di fronte ad una situazionc che puo dirsi eccezionalmente seria per le eravi responsahilita che es?a impone non solo al senso di disciplina formale dei depu»ati. ma alia coscienza formale di ciascuno di noi. Mettere i deputati di fronte al fatto di un governo che dice di avere. con I'aiuto dei cani randagi una sua maggioranza. nientre in effetti la sua vitalita dipendera esclusivamente dalla benevola astensione dei sociali sti, significa dare vita ad una finzione morale e politica che la nostra coscienza non puo sopportare. Mi auguro che la decisione presa sia riesaminata e che si dia a ciascuno di noi la possibility di esprimere il suo parere in gruppo. in questo momento e non dopo. Prima cioe che la situazionc sia irr imediabilmente compro messa. E* doloroso constatare che si sia arrivati a questo punto >.
Anche Ton. Rapelli rilasciava una dichiarazione dalla quale era possibile dedurre che il deputato piemontese si preparava a votaro eontro un evenlualc governo di centro-sinistra.
Pio completa per gh angoli squadrati.
Di maggior rilievo per lo schermo non piu incassato come nei normali cmescopi,
Approvata in USA la legge sui diritti
la ragaiza con due cuori e cinque aorte
In occasione del primo maggio
Proteste e petizioni pei detenuti spagnoli
Tra gli incarcerati sono socialisti, comunisti e cattolici - Un passo degli avvocati
Nuovo ribasso di prezzi deciso in Cecoslovacchia
Sciolokov, Bondarciuk e Oistrach fra gli insigniti del Premio Lenin
Conferenza a Praga sulla tecnica
Precipita un aerco nel Congo 35 morti
Brevi dal mon do socia lista srt^r-re'i
Intervento del Vicariato per salvare Cioccetti
Oggi alle ore 18 Consiglio comunale Latitante la Giunta clerico-fascista?
Sequestrati i manifesti del Consiglio della Resistenza
Domani alTAdriano il comizio unitario per la Liberazione II XV annivcrsario della Liberazione del Paese dal
Agghiacc iante sciagura in una villa in via Ristori
Precipita in un pozzo di trenta metri sotto gli occfii dei compagni di lavoro
Gettata a terra e derubata una turista in pieno giorno
Nell a provincia Numerose manifestazioni
ROCCA Dl PAPA, avvocato Fausto Fiore
GENAZZANO. ore 10, Nadia Spano e Otello Crescenzi
Stava passeggiando ron tin amiro lungo i binari quando e sopraggiunto il ronvoglio — Vana la
Lo condussero nei locali della P.S. e. alia sua presenza. disfecero if pacchetto del quale si era tmpcdronito l*na delle guardie fecc una strana faccia
Orario dei negozi per il 25 aprile
11 valore deU'iniziativa ridotto dal la preordinata ristrettezza del dibattito
Era stato Elliot a detronizzare il francese nella corsa in linea — Brugnami balza al quarto posto in classifica
La grande corsa ciclistica di lunedi
NOTIZIARIO ECONOMICO SINDACALE La linea uscita dal Congresso della CGIL trova conferma nella lotta
Scioperi e manifestazioni nelle fabbriche e nelle strade — La lotta dei gasisti
Tutti uniti i sindacati alia Falck
Lo sviluppo della lotta dei gasisti
Le rivendicazioni dei lavoratori della Buitoni
Nel corso dl un Convegno del rappresentanti del compleiso Buitoni promosso dal
Le richieste Infatti sono strettamente collegate alio aumento della produzione che ha raggiunto, in tutte le aziende un livello senza precedent! (alia sola Perugina I'aumento e stato del 160',i). Mentre II rendimento del lavoro ha registrato punte elevatissime, con uno sviluppo dell'intensita dei ritml produttivi, le retribuzioni sono rimaste sostanzialmente Invariate.
Perclo I lavoratori hanno chiesto che venga aumentato II valore dei punti del cottimo includendo nel calcolo I'indennita di contingenza, la revisione dei tempi macchlna per impedire che I'introduzione di nuove macchine
Per coordinare I'azione rlvendicativa nelle varie azien. de del complesso e stato deciso di costituire un comitato di agltazione, di cul fanno parte I rappresentanti sindacall di ciascuna azienda. Le rivendicazioni Indicate dal Convegno prima dl easere presentate a ciascuna direzione a.dendale verranno portate a conoscenza delle altre organizzazioni sindacall per concordare una linea rivendicativa comune.
Vittoria delle tessili di Caserta
I mezzadri perugini coslringono gli agrari a stipulare numerosi contratti di azienda
Un primo passo verso la smobilitazione
Messo in bacino il Biancamano
Oggi si riunisce il Sindacato autonomo scuola media
Iniziati ieri i congressi nazionali dei maestri elementari e dei presidi
II saluto del compagno senatore Ambrogio Donini ai capi d'istituto
Nuove gravi notizie sono pervenute suH'aggravainento della crisi del vino nel Meridione: i prezzi stanno avendo sensibili diniinuzioni e in alcuni casi sono giunti fino a 20 Hie al litro. mentre le contrazioni sono in pratica ferme e l iguardano partite piccolissime. 11 qnantitativo di vino giacente nelle cantine nieridionali si giudica. nel complesso. non inferiore alia meta del prodotto della vendemmia 1959.
Per quanto riguarda I'azione ne! settore salanale e contrattuale Calelll. richiamandosi alle dcci.-ioni del congresso. ha alTermato che verranno aperte e vertenze per trasferire noi
Nel pomeriggio il congresso del SNPPR ha ripreso i suoi lavori con una relazione del segretario generale
II Comitato centrale . della Federbraccianti
Una speculazione airombra del Vaticano
ORGANO DEL PARTltO COMUNISTA ITALIANO
PAOLO BUFALINI TRISTANO CODIGNOLA LEOPOLDO PICCARDI
SI LEVI DAL PAESE LA CONDANNA DEL PARTITO CLERICALE
II Vaticano accoglie V invito del M.S.I. e interviene per salvare la Giunta Cioccetti
Tutta la citta ha partecipato alio sciopero generate
Unitaria e civile risposta di Livorno alle violeme dei paracadutisti e della PS
Ieri giornata calxna ma la lensione degli animi permane vivissima - Consegnati in caserma i paracadutisti Un'inchiesta disposta dal ministero della Difesa - Interpellate in Parlamento sui fatti dei giorni scorsi
Permesso al varieta proibito sullo schermo
Si e sposata Virna Lisi
La Resistenza sui teleschermi Alle 15 sui Programma Na
« Lady Europa » sara eletta ad Alassio
Radio City: Rommel chiama Cairo Krale: Improvvisamente 1'rMatc
Kltz: Una ragazza per Testate, con P Petit
Risolto il giallo del commissar io ucciso ?
Pista per reattori all'aeroporto della Malpensa
L'aggressione di uno sconosciuto a una bimba provoca una nuova montatura contro Egidi
Colapinto. era amico e com paesano della «.ittimH- quan
Chieste cinque condanne a morte per i sofisticatori d'olio marocchini
olio lubrificante che acquisto presto la base amencann rfi Casablanca ta'e nlin ma
Secondo ijiformaziati{ incomplete raccolte nella caivtale, alcune scosse di debole intensita erano stnte avvertitc nei giorni scorsi nella regione di Lar
Scosse di terremoto nella Valle del Bisenzio Nclle prime ore di i en
ol delegato di Ghana perche negro
I piu disastrosi terremoti degli ultimi secoli AlFassemblea siciliana Stasera le risultanze sul «caso Santalco
Le celebrazioni del quindicesimo anniversario del 25 aprile
II comandante dei paracadutisti alia manifestazione di Livorno
Passo presso la CRI dei giuristi democratic!
Particolarmcnle importante il fatto d ie alle celebrazioni della resistenza abbia
II programma comprendeva anche la lettura delle lettere dei condannati a morte della Resistenza ita
Energico richiamo di Krusciov agli occidentali contro un distacco dallo spirito di Camp David
II generate e partito per Nuova York
I dissensi con la Tunisia aggravano le difficolta del governo francese
Prima che il piano Hallstein sia applicato
Continuazioni dalla prima pagina MINISTRI
Evacuati gli italiani dalle zone di frontiera
Altri tre studenti uccisi a Seul 41 deputati abbandonano Ri
Cinquemila studenti e duecento professori vmiversitari manifestano nella capitale - Presa di posizione del presidente della Corte Suprema sui brogli elettorali
Cina e India avviano studi sulle f rontiere
Per coordinare l 'azione dei diversi movimenti nel mondo
Profanato dai nazisti un cimitero israelita
Coprif uoco in una citta del Mississippi dopo aspri scontri fra bianchi e negri
Cosi Cioccetti paga gli alleati
Noti personaggi della « dolce vita » implicati nel turpe mercato?
Attesa la convocazione del Consiglio
Una lettera deWopposizione al Prefetto - Duemila deliberazioni bloccate - La sinistra liberale contra Cioccetti
Inchiesta all'ospedale S. Giovanni per un bambino morto soffocato
ancora vivo Sono le ore 15 dt una bella
Minaccia due giovani con la pistola in pugno
Non sa Cora e viene colpito
la morte della madre Daniela e Fernanda Indotu.
Unita antifascista nei comizi del 25 Aprile
Grande successo della corsa patrocinata dall'Unit&
La seconda prova del campionato motociclistico
Conclusi ieri i campionati di nuoto
Concluse le assise degli insegnanti
II Congresso della scuola media propone un9assemblea di unificazione sindacale
AnchC qit£sto Congresso tetiuto*i a iVffpoU ha riconfermala sia nella mozione conclusiva sia nella relatione del segretario Giovanni Amadio
II sindacato presidi contrario al piano clericale per la scuola
II relatore, prof. Genzano, ha anche denunclato la invadenza clericale contro la Scuola di Stato. 8ul piano decennale egli ha detto che questo « mentre per la modestia del mezzi e per II slstema di erogazioni e lun. gi dal risolvere il gravissimo dramma della scuola Itallana, d'altro canto non pud trovare favorevole accoglienza per quella parte che riflette I benefici a favore delle scuole private e la cencessione delle borse di studio per i giovani di queste ultime -.
Siamo decisamente — egli ha detto — contro ogni cum
sta I'aula dl una qualsiasi scuola elementare
Una situazione cosi grave pud essere affrontata con I'attuale divisione sindacale degli insegnanti? Nella relazione del professor Genzano la questione e stata posta anche se con eccessiva tlmidezza. A con. clusione del congresso e sta. ta invece votata una mozione sull'unita sindacale.
Piano organico per utilizzare il metano in Puglia e in Lucania
( La lotta dei contadini per una nuova politica agraria
Marcia dei viticoltori a Sambiase I mezzadri disertano i mercati
Nel corso del convegno tenuto in mattinata nel cinema I'oliteama di .Sambiase — dopo una lelazione ili
•eietn che coutrolla diretta-; mente nitre i due terzi della produzione italiana di libre artdieiali e si espande ogni giorno piti anche nel settore delle sintetiche.
Maggioranza CGIL alia Montecatini di Marengo
Ma soprattutto si fa affidamento nella lotta: nei giorni scorsi sono avvenute niime
Airii isegna «H una politica fallimentare
Uomani Ton. Paolo Boiiomi t e n a l'nnnuale adunata al IVhitino preceduta dai convegn: dei giovani e delle donne che si svolgeranno nella giornata di oggi. Come di consueto la massa dei dclegati contadini verranno poi esclusi dalla as scmblea annua le nel corso della quale si procedera alia elezione dei dirigenti nazionale della Confederazione
Su qucsto tema insiste uni aiuto assistenti hanno I Sul nroblema della Carrie-) manifesto affisso sui muri
del medico non nazionale dei contadin: che
Un eccezionale convegno in Sicilia
Marilu amazzone La rivista delle riviste Couvci'gcnzc a sinistra
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
DALLE MANIFESTAZIONI UNA FERMA RICHIESTA: "VIA I FASCISTI DAL GOVERNO!,,
I comandanti partigiani insieme dopo 15 anni L'imponente corteo per le vie della citta
Alia vigilia del dibattito a Palazzo Madama
Oggi i ministri dorotei decidono se restore nel govern© DC-MSf
Ogni giorno maniffestaiioni di lavoratori nelle vie di Milano per I cottimi e i salari
L'azione unitaria guidata dai tre sindacati non da tregua al grosso padronato
II teatro britannico da una mano al cinema
Non sara archeologica l'«Orestiade» a Siracusa
Strepitoso successo della commedia americana
19 OalT Auditorium del Foro Itahco in Roma CONCERTO SINFONICO
Sanguinosa tragedia in via del la Luc china, nel la borgata Ottavia
Cinque alpinisti travolti da una valanga di ghiaccio
Si fece chiudere nella rivendita I'uccisore del tabaccaio milanese
1 Unit 4 Martedi 19 aprile 1960 - Pag. 2 grave per l'agricoltura italiana. Gli ultimi dati, infatti. confermano che nel 1959 il reddito agricolo e diminuito mentre sono aumentate tut— to le spese. Per la mezzndria, attualmente regolata da norm e rigidamente fissate da piu di trent'anni, cio ha portato ad una fortissima diminuzione dei guadagni dei mezzadri, particolarmente sensibile proprio nolle zone ove le trasformazioni fondiarie sono state fatte finora gravando sul capitolo delle spese sostenute dal contadino. Si sono cosl aperte una serie di questioni relative alia divisione dei prodotti. alia divisione delle spese e alia dire/ ione nziondale. ehe debbono essere regolate tenendo con to del la nuova realta economica dei poderi. in base alle rivendicazioni che i sindacatj hanno avan/ato unitarinmente alia Confagricoltura per tin patto nazionale di mezzndria. Nello stesso tempo ha a.ssunto grande importanza la possibilita di regolare c o n p;itti aziendali questioni che solo apparentemonte sembrano secondarie. Sono 'id esempio i problemi sorti per le culture industrial! (tabacco. pomodoro, eve.) e per quel
le ortive che richiedono un maggior impiego di mano di opera e quindi un autnento delle spese che gli agrari vogliono far ricadere completamente sulle spalle dei mezzadri rifiutando il premio di produzione e una diversa ripartizione delle spese chicsta dai sindacati. Su qucste questioni si sono aperte gia migliaia di vertenze aziendali (2f)0 nella sola provincia di Pisa) e si sono raggiunti pnmi aecordi positivi, in particolare nella provincia di Perugia.
Per 81 progress*) delta scuola e della ricerca scientifica Una soluzione che supcri le insufficienze e le deficienze del piano approvato dal Senalo e una necessita vitale per il paese
Oggi seconda lezione a Torino sul fascismo TORINO. IB. — Domani sora
Intervista col compagno Trivelli sul XVI Congresso della FGCI
Un ampio dibattito per preparare il Congresso della gioventu d'oggi
lotta per la democrazia e il socialisms • Per un intervento attivo delle masse giovanili nella vita dello Stato
Abbiamo rivolto al compagno Renzo Trivelli, segretario nazionale della FGCI. alcune domande sulla preparazione del XVI Congresso nazionale della FGCI.
D. - Quali sono i problemi che saranno al centro del Congresso ?
R. - l.i indico sominariamente: uvere una piii diretta ennoscenzu dei giovani d'oggi, del loro posto nella societa e dei loro oricntamenti; dare rnunpiore ril ieuo alia nostra lotta per il socialismo e alia conquista dei giovani agli ideali comunisti; a p p r o fondire la nostra linea di lotta per la democrazia; aiutare una vigorosa ripresa delle lotte dei giovani per I'affermazione dei loro diritti; rafforzare la Federazione giovanile.
La scelta di questi temi discende da un esame della realta di oggi. Nel 1960 la gioventu italiana presenta molti aspetti nuovi. Essa e tnolto pin inserita nella vita produffirn che non nel
Pioggia e traffico intenso per Pasquetta con una lunga catena di tragici incident!
Impavidi i turisti alia scoperta dei monumenti della capitate e i romani in gita per gli itinerari tradizionali - Morti e feriti in sciagure stradali a G altar ate, Pisa e sulla statale del Brennero
I meteorologhi. questi sconosciuti personaggi ehe alia vigilia delle feste tradizionali acquistano »"« impor tanza addirittura nazionale. I'avevano prev'tsto: a Pasquetta piove. Ed hanno avuto rugione.
Gravi rivelazioni su Santalco fatte da un'agenzia fanfaniana
II riserbo che ha circondato l'inchiesta ha reso vana la caccia alle indiscrezioin dei cronisti
Queste falsificazioni ?arebbero emerse enn estrema facilita dal confronto tra If carte consegnate alia commissione di inchiesta e le copie fotostatiche che vennero distribuite dal Santalco ai gtornalisti. Inoltre «• assai signifscativo rhe gh organi di informa/ione della DC abbiano interrotto i] loro silenzio con la nota di una agenzia fanfaniana. nella quale si afferma che «"• chiusura dei lavori della commissione di inchiesta « e ritultato che il tentat ivo di corruzione addebitato dallo
A 37 anni una donna ha gia dodici figli
Gli ultimi nati sono due gemelli
Duo persone sono morte e altre soi si sono ferite piu o mono gravamente nei pressi di Gallaiate.
Numerosi incidenti s tradali si sono verificati ieri sulla statale del Brennero e le nazionali che portano sul
Due speleologi si sposano una grotta del Carso
Gli invitati sono stati calati con una corda nella spelonga
II rito e stato celebrate nella piu ampia del le due gallerie naturali. Sul fondo. era stato allestito un altari
sto obiettivo: ed e anche per tuperare (piesto serio difetto che sottolineiamo oggi questa nostra funzione rivoluzionuriu.
D. - Che cosa intendi dire quando sottolinei la necessita di approfondire la lotta per la democrazia ?
D. - Come spieghi questa maggiore attenzione ai pro
D. - Che cosa puoi dirci per cio che riguarda l ' impegno del Partite ?
R. - La Direzione del Partito ha dedicato due riunioni. insieme alia Segrcteria della FGCI. al problema dei giorani e in quel le riunioni i compiti del Partito sono stati fissati in modo che cost nassumo: per la conquista dei giovani il Parf t to non deve solo aiutare la FGCI. ma fare altre due co«e; acere una propria azione per la conquista dei giovani al Partito. orientare tutti i comunisti che lavorano negli oroanismi di mossa affinehr concor rano all'attnazione. da parte del movimento popolare. di una politica democratica per la gioventu. Desidero sottolineare che non tutto il Partito ha ancora una giusta posizione e giusti giudizi sulla gioventu odier. na e sulla stessa linea che dobbiamo sopuire. Occorr** fare uno sforzo serio perchc tutto il Partito tcgua la linea in proposito tracetnta dalVVIll c dal IX Congresso del PCI. L'aiuto e ia collnborazione del Partito in occasione del nostro Congresso nazionale dere anche servire a dare a tutti i comunisti un rjinsto orientamento per la conquista delle nuove generazioni.
Oltre centodiecimila londinesi manifestano a Trafalgar Square
/ / corteo antiatomico si e snodato per una lunghezza di died chilometri
Alla presenza di delegati e osservatori stranieri
Aperto ieri con un rapporto di Tito il congresso deli'Alleanza socialista
Forte attacco ai revanscisti di Bonn c appoggio al piano Krusciov per il disarmo - Perehe i circoli dirigenti del capitalismo si oppongono alia coesistenza
URSS e Commonwealth verso nuovi rapporti £' giunto a Mosca il premier neozelandese - Accordo cotnmerciale col Canada - Prossima visita di Nehru
GonfinuGzioni dalla prima pagina FAN FAN I
della nerdita del monopol io democrist iano dej voti dei cattolici >.
oggi Ciu En Lai a Nuova Delhi
IE RIUNIONI DEI PARTIT! Gli organismi dirigenti di tutti i partiti si riunisenno in questi giorni per seguire gli sviluppi della crisi. Domani si riunisce la Direzione del PDI,
sposta ad una domanda fa nascere altre domande, che prima non si ponevano >.
Commenti francesi all'« anti sigma piu »
Scontri in Giappone fra minatori e agenti
Cinque morti neW esplosione delta petroliera «Pendrecht»
Giunte a New York le prove raccolte dal vescovo Reeves
Dal canto suo Vavvocata Loirenstein invitato ad espri
Da ieri sciopero di una settimana
La piu sensazionale frode alimentare del secolo
Probabile sentenza di morte per i sofisticatori marocchini Una legge retroattiva - Grossisti e piccoli intermediari
Un comunicato del ministro della difesa
Sventato dal governo di Caracas un piano di invasione dei Paese
Ancora sulla parfecipazione sovictica alia Fiera
Gli apparecchi che meccanizzano delicate operazioni chirurgiche hanno reso possibile compicre in cinquecento citta sovietiche interventi sino a ieri considerati eccezionali
CRONACA Dl ROMA L agitazione degl i ospedalieri e la grave situazione sanitaria del la citta
Ieri sera in un appartamento del Tiburtino
Mad re e figlio si uccidono col gas per un grave dissesto finanziario
Rinvenuto il cadavere di un neonato abbandonato sul greto del Tevere La macabra scoperta e stata fatta da tre giovani napoletani in gita nella nostra citta - La morte risaliva a poco prima - Iniziate le indagini
Muore battendo il capo per una scarica elettrica
Morto il giovane investito ieri
Scon tro a Grosseto: tre romani feriti
La prima prova del campionato motociclistico
Battuta la Grecia (2-0) dagli juniores azzurri
Si trasforma la vita anche nei grandi centri urbani
Prudenti dichiarazioni del depiitato dc
Migliori prende tempo mentre la Edison tace
alia B. Boveri di Vado Ligure
Da una settimana dura la lotta negli altiforni
La Cina acquista zucchero da Cuba
Indifesa la esportazione del vino italiano nei MEC
Pronunciata dal Tribunale di Roma
Una nuova sentenza per la parita salariale I, »'i|iiipara/.ioiU' va
Manovre dei monopoli per I'energia nucleare
Garibaldi e Tepopea dei Mille
/ contadini di Partinico insorgono e sbaragliano la cavalleria borbonica
dire cbe i l biro
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAUANO
Una settimana di sciopero dei negri del Sud Africa
La chiarificazione verra ancora una volta rinviata?
Fanfani affronta oggi i direttivi dc Epuraiione nel "Civico,, romano
Da oggi due mitioni di mezzadri impegnati in grandi lotte unitarie
I negricri sono tra noi Male ianno i lai oraXort
MICHEL COSTANTIN JEAN KERAUDY PHILIPPE LEROY
Televisori e multe della SIAE La SIAE (Socicta italia
Una recente sentenza emessa dal Pretore di Pomigliano d'Arco da ragione a questa nostra test
II traffico interrotto per quattro ore
Giu dalla finestra per sfuggire alia polizia
Si promette sposo per truffare una cameriera
Dorra pagan renti mil ion i ?
Forse Alcide Ghiggia di nuovo in Tribunale
Le indagini sulla tragica sparatoria
^Hftrfestato^un giovane sotto I'accusa di aver ucciso la mondana milanese
II compenso per rincontro amoroso sarebbe all'oriKine del delitto
Magliaro napoletano assassinato a Torino
Durante la nottc sono state interrogate dec lne di per>one.
dei Borboni Tutti i tentativi fattt.
altri deciso a far senppiare una rivoluzione net Sud. An;t. era farse piii deciso e impaziente di tutti. anche per la speranza — del tutto legittima in tin uamo politico — di riprendere net Sud I'inizintirn che ormni gli sfuggiva nel Nord
Comizi e dibattiti a Roma sul governo
Longo alferma che la crisi non e risolta con Tambroni
Gli statali chiedono al governo impegni sulle loro rivendicazioni
Coloro che voirebbero tenere lontano dalla politica le masse dei lavoraton. sono gli stes.si che predicano* l'anticornunismo e l'antisocialismo, che manovrano perche nel partito cattolico la base non abbia nessuna voce in capitolo e provocann 1'intTvento delle alte gerarchie della Chiesa. ogni qualvolta la DC manifesta 1'intenzione di mutare politica.
Alia vigilia de l la discussione sul bilancio
Voltafaccia dei clerical! milanesi sulla municipalizzazione del gas
Alio scopo di nguadagnare l'appoggio dei liberali. che gia lo scorso anno salvarono in extremis I'amministra/ione. il gruppo consiliare democristiano avrebbe deciso di chiedere I'annullamento dello stanziamento dei cinque miliard) per la municipalizzazione del gas gia isciitti nel bi
lancio I960, senza tener conto di una recentissima risoluzione della giunta provinciale milanese della D.C,
leri e scaduto il termine
La affluenza registratasi nella giornata di ieri negli ufllci postali, ove sono stall tenuti aperti sportelli speciali, lascia credere che molte altre dichiarozioni per*
flSempre piu acuta la tensione nel Sud Africa
Nuovi scontri e proteste nelle "riserve accerchiate da migliaia di
~ A Cato Manor la folia tiene testa alia polizia che ha impedito una marcia su Durban - Riesce a partite per le Nazioni Unite il presidente "ad interim,, del Congresso africano, Oliver Tambo
II Ghana all 'ONU: il Sudafrica e retto dalle leggi hitleriane Le nazioni afro-asiatiche hanno messo a punto una risoluzione che sara presentata oggi al Consiglio
Una folia eccezionale ha assistito alia seduta conclusiva Tafferugli con la polizia — L'arringa delTavv. Floiiot
Per il 15° anniversario della Liberazione
Gli altri sci articoli preve dono:
Sono circa 2000 i negri arrestati negli Stati Uniti
Tredici morti per una sciagura fluviole in India
Parlando con una delegazione delta CGT, il premier sovietico annuncia che V URSS lancern un piano ventpn* nale per raddoppiare la produzione rispetto agli USA - Cordiale vhiacchierata con gli operai tlella Renault di Flina
Lippmann afferma che un accordo
atomico sara pronto per il « vertice »
Riuniti a Parigi i ministri della difesa
« Messa a punto » del Foreign Office dopo le clamorose rivelazioni
Londra conferma la denuncia di Macmillan della divisione in Europa causata dal MEC
Era stato sospeso, ma poi subito ripristinato
Permane il divieto di volo sul Sahara II sultano del Marocco avrebbe chiesto Io s^ombcro delle truppc francesi
Le lettere dei lettori II diavolo nella cattedrale
Una fitta rete di speculazioni private sta soffocando la Centrale del latte
Eletta ieri la segreteria della Camera del Lavoro Ne sono stati chiamati a far parte Morgia, Maz'/ucchelli, Giunti, Pala c PochoUi
In Campidoglio una riunione per il COTAL
La brutta avventura di due dipendenti della SIRTI
Due operai dei telefoni si sperdono in una galleria sotto piazza Venezia
Annega un manovale nel Tevere in piena
bili erano in via Manna labile
250 miliardi il debito del Comune Con un intc ivento del poin
Si uccide nel timore di essere licenziato
mento In vestiti giacche sport e pantaloni Impermeabill.
Buona prova dei P. O. '60 Dopo le belle prove di Gastone nelle gare di primavera
Nencini artefice sfortunato della riscossa dei «nostri»
Una lezione dl dignita agli stranieri - II campione toscano, « eterno secondo », non deve piu essere
sacrificato (com'e avvenuto nella Genova-Roma) - La vittoria di Liviero a Napoli piu che meritata
Contro una mista di juniores hanno segnato Fa
per Ankara dove domenica incontreranno la na
Vinta dalla Romulea la partita con I'Olbia
La preparazione delle squadre romane
Guarnacci giochera nella Roma contro
Loi a riposo per un mese
Vittoria di Fontgramma ieri alle Capannelle
I pugili italioni pareggiano a Glasgow
Con una dichiarazione aulle trattative
La Confagricoltura dkhiara inaccettabili le richieste dei mezzadri per il contralto Si tratta delle rivendicazioni ultimative avanzate dalle orgimiszazioni sindacali da oltre un mese - Manifestazioni dei contadini meridionali e dei braccianti pugliesi
Voto formale a Strasburgo sull'acceleramenfo del MEC
Concluso il VI Congresso del sindacato
II contributo dei dipendenti all'autonomia degli Enti locali
II congresso, che si e concluso stamane nella Sala dei Notari al Palazzo dei Priori di Perugia con un discorso
Le aziende IRI nel Sud saranno cedutealia RCA?
Lo sciopero dimostrazione della volonta del Pignone: i menti sono ritenuti Tultimo anello di una catena di soprusi antidemocratici che i mille lavoratori di questn azienda metallurgica non intendono piu sopportare
Nuova politica creditizia tic hi est a dai bancari 11 prepotere dei monopoli - Le rivendicani dei lavoratori - L'intervento dello Stato
condottn nel settore del credito rial uoverno sotto lo -tretto controllo della destra economics e stain denunziata dal compagno Ogginno nella sua rela/ione e da rr.imenmj altii delegati
I bancari che piu direttamente de«li altri lavoratori vedono i danni che da questi orientamenti derivanr* per uno sviluppo nrmonico dell'economia hanno percio chiesto una modificazione radicale della politica del
meridionali. In questa azione per limi
parla alia radio Ocet alle ore 19 durante la
L'opposizione alia realizzazione del piano Ilallstein per Taccelerazione del MFC hn trovato vnsta eco anche in Italia
Facendosi forti delle recise cnt iche della parte piu dinamica ed espansiva degb industriali tedeschi. i quali per bocca del presidente delriJnione. Fritz Berc hanno ribadito la loro ostilita. al piano, anche gli industriali italiani si sono fatti corag210 cd hanno detto la loro
per gli ambienti produltivi italiani <di richiedere alia economia sforzi maggiori e piu affrettati di quelli che e-«a. coscientemente, ma sul!a base di precisi scadenzari.
Produzione industriale nei 6 paesi del M.E.C.
Solo una minoranza control la ql i azionisti
Incontro a Milano con lo scrittore fiorentino
Un grande Paese sta diventando libero
diventa irresistibile — II calcolo della borghesia belga e un parallelo con la situazione sudafricana
j che s:a credibile una evo
Nuove voci di dimissioni del sen. Ponti dalla
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La Federaz ione di Foggia supera gli iscritti del '59
sull'esempio dei gariluildint cite col loro 5iiii(/iie put belle luiqine
Si apre domani a Milano la piu importante assise sindacale
I grandi temi del congresso della CGIL in ana intervista con Luciano Romagnoli
Una compagna per Odisseo Affollata conferenza stampa a Roma
Charlie Chaplin escluso dal «Corso della fama»
spregiudicato produttore e regista Stanley Kramer
Propaganda clerico-fascista invece della partita di calcio
Manifestazioni per Chessman Le indagini sul misterioso deli t to d i Fondi
Le richieste per la trufffa della carta al Poligraf ico
Chiedono cento milioni al ministro di giustiiia i genitori del giovane ehe mori a Regina Coeli
R. - La politica discriminatoria persiste e tende nnz\ a riprendere forza laddove e possibile, dove cioe l'unita del lavoratori non esiste oppure dove essa e troppo debole. La diversione palernalistica, che tende a deviare dai suoi giusti obiettivi 1'azione rivendicativa e la discriminazione s o no due carte dello stesso giuoco padronale: dare ai lavoratori il meno possibile, imped ire ai sindacati del la voratori di assumere nella azienda una posizione di effettivo potere coutrattuale. La divisione dei lavoratori e dei sindacati e 1'asso nelln manica di questo giuoco. Portiamo avanti con tenacia, dunque, la nostra politica di unita s indacale decisi a stipe rare tutti gli ostacoli che si oppongono ad essa. Vogliamo che l'unita di azione sindacale gia realizzata in tante lotte e gia fonte di tante vittorie diventi piu solida e piu continua, voglinmo che essa prepari le eondizioni deU'unita organ ica sindacale. Ogni tanto vengono avanzati nuovi argomenti contro l'unita. Nessuno di essi ci spaventa. Diamo ni nostri sindacati e a tutti i lavoratori un orientamento che 6 di dibattito di tutte le difficolta che si oppongono all'unita e di ricerca di tutte l e soluzioni che possono dare ai lavoratori 1'arma possente deU'unita che e condizione decisiva della conquista dei loro diritti.
La Corte Costituzionale ha iniziato il quinto anno di attivita
pan? Potete et tere perfettamente puliti In due minuti grazie al
A 23 anni dalla morte di Gramsci Un bilancio fallimentare presentato ai contadini
K veniamo alia cronaca Jella movimentata seconda giornata del congresso della Coltivatori. Alle 9.30 e cominciata a cadere una ptog
Raggiunto il 100r'» del tesseramento anche nella Federazione di Nuoro con 850 reclutati.
Aperti ieri i lavori da un discorso di Carlo Levi
Dram mat ica relazione a Palma sulle gravi condizioni sanitarie
Stato giuridico e ruoli aggiunti
Passo della Federstatali presso Ton. Tambroni Sciopero entro il niese di maggio se non verranno accolte le richieste
lotta sindacale cosi come si augura che una comune azione sindacale possa esseic promossa da tulli i sindacati ».
II convegno riprendera i suoi lavori dnmanj mattina con tin rapporto sugli aspetti sociali della situa/ione della Sicilia occidentale, presentato da Danilo Dolci e dai suoi collaboratoii . Successivnmente il prof Paolo Sylns Labini parlera sui problemi della fase mi/.iale di sviluppo delle aree arret rate.
Si dimettera il segretario della DC. in Sicilia? Oggi battaglia per il sabotaggio del governo regionale alle elezioni amministrative
ogni A. U.. in occasione della grande diffusione del PRIMO MAGGIO. annoti sulla cedola di prenctazione della quale sar i fornito i fiominativi dei lettori non abituali che intendono ricevere il giornale nelle domeniche successive.
Nel corso delFanno passato il fatturato ha toccato i 102 miliardi nella societa base e i 25 nelle consociate italiane eon un aumento medio del 15 per cento, che e quasi corrispondente al miglioramento segnalato dagli mdici produllivi del settore gomma.
tre la societa stessa de nuncia per quello che essa chiama il costo del lavoro un aumento del 5 per cento. in ogni caso lontanissimo dagli increment! di produzione e profitti e che indica una incidenza infeferiore al 29 per cento sui fatturato, percentuale in diminuzione ulteriore nei confronti dei precedent! anni
In parole phi semplici: i legami finanziari della Pirelli con le altre grandi societa della gomma nella area del MFC si consolidano
Le paghe di classe imposte unilateralmente ai lavoratori
II vecchio dittatore cacciato ha gia deposto le dimissioni all'Assemblea
Continuazioni dalla prima pagina PROTESTE
Grave pericolo di estensione del conflitto
Bombardamenti francesi sul territorco della Tunisia
Nasce mezz'ora dopo la morte della madre
5000 morti sul lavoro ogni anno
Nixon e Kennedy si affermano
Dura sentenza al processo in Marocco
Cinque condanne a morte per V olio sofisticato a Rabat
Tre imputati condannati all'ergastolo e undici assolti
Attn tred.c! imputati sono stati assolti. poiche la corte ha eoncluso che non e stato provato che esii abhiano venduto Folio sapendo che era
Gli esponenti della corrente Ccntrismo si <:ono riuniti ieri Nera nello studio di Scelha per concordare la posizione che -ara sostenuta questa mattina dall'on. Lucifredi nella riunione della Direzione d c.
Domenica Nehru passa da Roma
a Montecitorio Tre parlamentari del Ghana,
Negat iva replica del presidente amer icano al discorso di Krusciov a Baku
Eisenhower afferma in contrasto con Camp David che un accordo al vertice su Berlino e impossible
Adenauer: «Bonn deve avere una politica forte
contro un manifesto dei neofoscisti
il terzo congresso del Partito Operaio
Nuovo stato sovrano in Africa
Dal marzo del 1959 ad oggi
Gli affari del clerico fascisti
La distruzione di Villa Chigi
da carne avariata Cimpie persone di una stes
Tace la Questura sul vergognoso traf fico dei « ragazzi squillo »
Nessuna indagine sul suicicfio del miliardario del "Saturnia,,
In tutta la citta si prepara la Festa del Lavoro
L'on. Santi parlera nel comizio del 1° Maggio a San Giovanni
Finati gli itinerari e i concentramenti per agevolare I'affluenza dei lavoratori al
Una linea Stefer Arcacci - Termini
Senza brillare Rinaldi batte ai punti Jansen
La nazionale brasi l iana non giochera con la Roma
Nelle attese partite di ieri
Tra le grandi manca solo la Canottieri Napoli
Squalificato Rossi per una giornata
II premio Felice Scheibler prova generate del «Derby»
La Resistenza non pud essere viva soltanto nelle parole
/ / Paese rivendica una svolta politico verso sinistra
I Boeri ieri e oggi
Palermo attendeva Garibaldi come si attende un liberatore
Grande folia anche alia terza Iezione
diffonderanno 20.000 copia diffonderanno 13-000 copia diffonderanno diffonderanno diffonderanno
TAMBRON1 SI NASCONDE SOTTO UNA AVVILENTE FORMULA AMM1NISTRATIVA
II mondo di notte Anche per U mondo dl notte
22.15 NOI CHE CAMMINIAMO NELLA NOTTE Regia di Pier Carlo Borgnes io
Airilira-Jovlnrlll: Cera una volta un piccolo navlgllo. con Jerry Lewis e rivista
Welles Aiana: A qualcuno piace caldo
con A Lane California: Operazione sottoveste
Gardner Oltmplro: A qualcuno piace caldo
ny Quinn galone Margherita: Audace colpo
Delle Mlmosr: II ponticello sul flume dei gual. con J. Lewis
Doria: Lampi nel sole, con Susan Hay ward
Manfredi Iris: II padrone delle ferriere l.rncinr: Ixi battaglia di Marato
I cento milioni di Agnano versati sul conto corrente x
// biglietto vincente e stato consegnato dai funzionari delta Banco all' Ispettorato Lotto e lotterie - Cadono le speranze dei presunti vinvitori, fra i quali un viterbene
Un operaio fulminato in una cabina da una improvvisa scarica elettrica
Sconvolta dal dolore. la p<>vera donna si e precipitata verso casa chiedendo aiuto Sono accorsi alctmi contadim La salma e stata adagiata sopra una scala e trasportata nell'abitazione della famtglia Mantovani La notizia ha destato una vtvtssinia tmpressione nella zona
Ana FIERA DI MILANO visitate
Di maggior rilievo per lo schermo non piu mcassato come nei normali cinescopi,
LUCIDATRICI PROTOS - SIEMENS - ADLER S. GIORGIO - QUEEN LUX - CGE ecc
Eletto nel convegno di Perugia
Comitate unitario dei giovani umbri
PERUGIA,"!^. — AI termine del primo convegno dei giovani umbri, svoltosi questa mattina nella sala delta Vaccara, 6 stato nominato un comitato regionale della gioventu, del quale sono entrati a far parte esponeuti comunisti, socialisti, democristiani, socialdemocratici, repubblicani, radicali c indipendenti, che curent lo svi luppo delle iniziative decise o solo proposte nel corso del convegno.
per il convegno di Bologna
Alia segreteria del Convegno nazionale di Bologna sono pervenute anche le adesioni dej sindaci delPEmilia, della Toscana. delle Marche, del Piemonte, del Veneto
La criti comunale a Genova
I missini cercano di aumentare il prezzo di un loro nuovo eventuale appoggio
Finird forse dinanzi al Tribunale dell'Aja lo scandalo del divieto al teatro San Carlo
La rappresentazione avra luogo solo in forma di oratorio — Una grottesca dichiarazione del sovraintendente al teatro napoletano — Fatti che non avvengono neppure in Spagna
che da mesi la rappresen tazione era stata annuncia ta e che era stata rinviata dopo un intervento della curia, intervento che si era ripetuto proprio 1'altro ieri nelle note forme sanfedLto.
Sospeso lo sciopero dei medici ospedalieri
La decisione presa dalle autorita ecclesiasliche napnlelane assume proporzioni ancora piii assurde e msostentbili $e comparata non solo con 1'opinione del clero fiancese (a capo del quale come e noto 6 il cardinale Tisserant), ma anche con lo atteggiamento del clero della cattolicissima Spagna riguardo al Martirio di S. Scbtistittno ivi recentemente rappresentato.
A questo punto abbiamo rivolto alia signora Tcherina alcune doinande concer
GRONCHI FA PASQUA A ROMA
E* facile comprendere quale grave danno possa procurare al teatro italiano una vicenda cost scandalosa che, grazie alia spaventosa carenza dei pubblici poteri. v ie no ad arricchire il panorama della crisi in cui versano gli enti Uriel
Ancora una volta 6 emersn I'assoluta inettitudine dei
Messa a punto della Federstampa sulle decisioni della «Romana»
del pensionato La Segreteria della Federa
quattru anni >. Oggi si sono accentuate le
Questa situazione abnorme, in un centro democratico come Genova. e stata sottolineata dai capogruppo comunista. E' inconcepibile — aveva affermato Adamoli nella dichiarazione di voto pronunciata ieri notte — che il MSI possa mandare a casa il Consiglio comunale a suo piacimento. E' una situazione che deve spingere tutti gli antifascist! a ritrovare se stessi, ed impedire sia la prospettiva del commissario prefettizio che un nuovo condizionamento del MSI.
II Consiglio comunale sara ora convocato a domicilio per tentare di eleggere una Giunta e un sindaco. Stando pero alle prime indiscrezioni. la riunione avverrebbe soltanto alia meta di maggio.
II ritorno puro e semplice alle posizioni di partenza sembra condiviso dai Partito socialdemocratico — controllato dall'estrema destra — dall'unico monarchico e dai liberali- Neppure per i missini si puo escludere un loro c ripensandftnto >. sia pure dopo avere ottenuto un rialzo del prezzo politico. E' invece proco probabile che il Partito repubblicano accetti per la seconda volta il condizionamento del MSI. nonostante che I'ala pacciardiana abbia a Genova un'influenza predominante.
per la cura esterna del dolore
realizsatn ogni anche nella confezione sprajj
La permanenza in Italia di una missione polacca La missione economica
DA TUTTI IMITATE DA NESSUNO EGUAGLIATE
I risultati del primo trimestre dell'anno
L'indiistrio sovietica supera del 4 per cento gli obbiettlvi
In serata Fanfani ha avuto ancora una riunionc di un'ora con Gui e Piccioni. Questi gli avrebbero fatto presente che non sara facile ottencre la piena rompatlez/a dei gruppi. 11 presidente designato ha dichiarato che intende procedere con le dovute eautele. A tarda sera Fanfani si e rccato dal Capo dello Stato.
Oggi e dotnani, vacanza politica. Martedl il presidente designato avra colloqui con
Un solo test imone per la polizia nei « caso Peugeot »
II signor Ballet c stato lungamcnte intcrroqato dal commissario Pierangcli cd r stato in grado di fornire una descrizione abbastanza precisa della donna: di una trentina d'anni, bruna, capelli piuttosto lunghi, cappotto grigio c vestito rosso. La polizia pejisa che effettivamente tl trattasse dei rapitori del piccolo Eric. I fatti raccontati da Ballet d^nono essersi srolft una renfina di minuti prima del ritrotamento del bambino. Inoltrc, il sospctto che delta banda faccsse parte anche una donna era gifi affiorato, dopo che su una delle lettere riccrutc dai Peugeot erano state trovate tracce di rossetto.
Per appurare se effettivatncfite una donna francese
particolari dei suoi contatti con j banditi.
Per tutto mercoledl. il padre di Eric cerco 'di radu
Comizio di Sukarno a Budapest
Una nave libanese a picco nell'Atlantico
Salvati al largo della Virginia ventitre marinai della «£f hel C.
Ban' Cagliari Firenze Genova Milano Napoli
Frenetico attacco di Spellman ai« comunisti» del governo USA
(liuliuno Pajetta porta ii saluto del PCI
Conclusa la visita in Irak
Mikoian parte da Bagdad soddisfatto dei colloqui
SPELLEGRINO ACQUA MINERALE • ARANCIATA • ARANCIATA AMARA • CHINOTTO
i CRONACA Dl ROMA La prova generate delle Olimpiadi
Bastano alcune migliaia di turisti per bloccare il centro della citta
TrafRco impossibile nonostante Vesodo di 160,000 romani - Tre quarti d'ora per raggiungere piazza Esedra da piazza Venezia - VAT AC perde il 34% delle corse - Caserme e scuole per o spit are gli stranieri per le Olimpiadi ?
Gli alberghi esauiiti Cominciamo dauli albcrph.
Un giovane ladro sfortunato «scippa» i registri del Lotto
ispettorato del lotto a pied portando con s-e una borsr.
Clamorosa protesta dei passeggeri di un pullman
I Sette colli La mano della legge
volta a terra 1 passeggeri Soltanto alle IH. dopo ben 6 ore. gli operai hanno potato prender posto in una vettura relativamente vuota
Gli utenti della linea. e in particolare gli abbonati. hanno pertanto deciso di costituirsi in comitato per difendere 1 loro dintti
Perde e ritrova quattro milioni
II denaro era racchiuso in una borsa
Orari ferroviori della Roma Nord
CESARE GAROSI AZIEND1 COMMERCIALS MATERIALS AUTOMOBILISTICO
Augura a tutta la sua affezionata clientela
La Lazio punta sulla tradizione a lei favorevole sul campo della Sampdoria
Oggi le auto domani le mofo sul circuifo di Cesenatico
Secondo 1' UVI non ci sarebbe la squadra
Gli qzzurri non andranno alia Corsa della pace !
Behr c la Anderson vittoriosi
Dicono tutti che Nencini e I'uomo da battere
Contro il Portogallo al torneo della FIFA
La riunione di oggi alle Capannelle
NOTIZIARIO ECONOMICO SI ND AC ALE Lo sviluppo della lotta nelle campagne
la rottura delle trattative. La CISL ha ricapitolato le tappe del'a discussione sul patto ricordando alia Confagricoltttra come le trattative siano per ora fallite solo per responsabilita dei padroni.
Vertenze sindacali sul piano aziendale sono state aperte in numerosissimc aziende timbre, particolarniente nella provincia di Perugia. Una manifestazione di zona 6 stata indetta ad
Per il premio di superlavoro
Quarantacinque vagoni pieni di pacchi, presumibilmente regali pasquali. attendono alia stazione Termini di essere scaricati. Quintali di lettere e di stanipe rimangono negli ufflci postali. Questo l'indice della compattezza e della asprezza cui e giunta la lotta dei postelegrafonici 10mani. costretti all'ogitazione dal rilluto persistente della direzione delle poste di riconoscere loro l'iinlennita di superlavoro per il periodo delle festivita pasquali.
Che cosa e l'« anti sigma piu »
Dichiarazioni del prof Cini sulla eccezionale scoperta
Continua il Grande Concorso Bic ' una Fiat 600 ogni lunediv
Per partecipare basta spedire a Concorso Bic - Milano un cappuccio Bic o un refil Bic esaurito o una penna Bic usata. Ogni busta deve contenere solo uno di questi tre pezzi e riportare sul retro il nome e I'indirizzo del mirrente.
scriverete meglio e piu a lungo
A quale altra scoperta puo essere paragonata?
lo andrei canto. Su questo non nii sbilanccrei tropp-t Tanto piu che si tratta della terza particella di questa famial'a.
alia cittadinanza romana sono comunque da attribuirsi unicamente all 'amministrazione delle PP. TT.
Dal quartiere Ostiense si segnala intanto un episodio particolarmente grave. 11 direttore del locale uf/lciu postale ha sostituito i p o : talettere titolari con per.-*onale straordinario non idoneo. E' chiara non solo !a singolare arbitrarieta della procedtira. che non tiene alcim conto di alcuni fondamentali diritti dei lavoratori, ma anche il danno che puo derivare, da questo episodio, agii utenti del servizio.
Chiusi a Roma i supermercati
Gli scioperanti hanno te inito una riunione nella sade della Camera del lavoro, e hanno deciso di continuare Tagitazione. Ai lavoratori e gittnto un telegramma di s o lidarieta dei dipendenti della « STAN DA >. Sj e inoltre appreso che la segreteria nazionale del sindacato unitario (FILCANS) ha invitato tutte le proprie organizzazioni provinciali ad avanzare immediatamente rivendicazioni analoghe a quelle che sono oggetto della lotta a Roma, dichiarando Tagitazione nazionale degli addetti ai s u permercati.
Nuove sigaretre Sono stati posti in vendita
I concessionari di tabacco non pagano gli aumenti
LIBRERIA E DISCOTECA RINASCITA • Via Botteghc Oscure 1-2 Roma
ee del tempo e dello spazio
BV01SA PASQUA ai nostri let tori
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
naturalmente il non lontano governo Fanfani-Saragat.
L'eventuale astensione del PSI discussa tra Nenni e Fanfani
Prime indicazioni sui punti programmatici - Scelba avrebbe rifiutato di parteapare al governo - 11 problemu delle Giunte comunali
Azioni unitarie per una svolta democrat ica
# A Firenze membrl di commlssione interna della CGIL e della CISL delle otficine ferroviarie di Porta a Prato hanno votato un ordine del giorno comune per rlvendicare la liberta nei luoghi di lavoro e una politica di rottura con 1 monopoly
Dopo I'incontro eon Paratore, Fanfani ha fatto ai giornalisti il punto sulle sue con
Impor tante scoperta di t re fisici italiani
La scoperta dovuta ad Amaldi , Castagnoli e Manfredini - Pontecorvo preannunciava nella sua intervista all '« Unita » Tesistenza della nuova part icella atomica
Sollevazione contro la corruzione del monopolio
Poco dopo una nota della agen7ia < Italia > precisava la posi/'one del gruppo di
Prime bordate elcricali La prima bordata contro
E7 morto a Roma Marcello Giorda
Diballilo sul libro di Umberto Barbaro
Sara suite corride il nuovo film di Bardem
Lettura cli Hrancati e cli altri autori
Un elicottero urta contro i fili delta luce
Gli acquirenti erano in maggior parte stranieri — Come sono state condotte le indagini — Le opere recuperate presso diversi antiquari toacani
Una causa che si trascina da anni
Generate accusato di peculate chiede un miliardo alio Stato
Anna Proclemer non ha sospetti
Lc indagini sul crudele scherzo giucato all'attrice da una sconosciuta
Le deposizioni dei parenti del l ' imputato
Verra tradotto a Milano il geometra Fenaroli
Dovra assistere ad un di lui per irregolarita
Riunione da Segni per la Grecia nel MEC
L'animissionc della Grecia nel MEC porterebbe crave pregiudizio agli mterossi italiam. sopratutto per ciuanto rieuardn i prodotti asricoli
Stasera si riunisce il Consiglio
Alia vigilia delle Assise di Bologna
II repubblicano Salmoni parla del convegno per la Regione
Le alluvioni tra Parma e Modena
Dopo il Secchia straripano i canall
Ancora un falso del giornale di Fassio La smeniiia del compagno Togliatti
Inviato da personality della politica e della cultura
I colloqui si preannunciano difficili
La visita a Ottawa conclusa con una dichiarazione che auspica accordi atomici e un rinvio sulla Germania - Herier fa dipendere ogni accordo dalla « buona volonia » sovietica
La nuova capitale inaugurata da Kubitschek
Dame fuochi d'artificio e sabotaggi per Brasilia
Numerosi gli arresti fra eoloro che sono tornati dairtJnionc Sovietica — Un appello alia Croce Rossa internazionale
Ancora confusa e tesa la situazione nella Corea Meridionale
Tre giorni di dibattiti a Liegi
II Congresso dei comunisti del Belgio per I'unitd con socialisti e cattolici
Riforme di struttura e rivendicazioni immediate nel rapporto del compagno Burnelle — Autentica indipendenza al Congo — 11 saluto di Ingrao
Colpo di scena nel governo di Bonn
CRONACA Dl ROMA Mentre De Marsanich invoca l'intervento del Vaticano per salvare la Giunta clerico-fascista
Una coJossale rete di interessi dali che hanno turbato la vita
Dal famigeraio nuovo piano regolatore agH scancapiiolina: il filo di una precisa scelta politico
Dibattito sulla crisi al Circolo Calamandrei
Ingente il bottino: merce per quattro milioni
Per truffare sfruttava gli omonimi
Impressionante suicidio in via Valenzani
Terrorizzata dalla cecitd si getta dal quarto piano
Progetto di legge sui trasporratori
Sotto gli occhi del responsabile del traffico
Ancora oscura la fine dell'uomo arso vivo
Periti e investigatori tornano all'ipotesi della disgrazia — I nuovi esami necroscopici
Non paga lo multa e viene arrestata
I ladri tono penetrati attraverto un locale tfitto Infruttuose le indagini
della Roma II crollo degli incassi conlenuto solo in parte dall'aumento del prezzo del biglieiii
Vittoria alio sprint di Poblet e bis di Bobet nella ««giostra»
Confermato Foni Nordahl non verra
ln un clima profondamente unitario
Si estende il moto popolare in Puglia per la soluzione della crisi agricola
Gettafi nel fiume 60 mila carciofi II ricatto dei conscrvieri — Un prezzo clic non compensa neppure il trasporto
Sospcso lo sciopero nel bacino del Sulcis
L'IRI comprerebbe vecchie navi estere invece ehe ordinarle ai suoi cantieri
Una dichiarazione del segretario della FILM-CGIL sulla sorte del « Biancamano » e del « Conte Grande »
Gli stessi ambicnti minietcriali hanno dovuto prendere pubblica posizione nel tcntativo di plaeare gli allarmi sorti per le prospettate riduzioni di attivita della flotta Finmare. L'on. Iervolino afferma. infatti. ehe « in qualunque epoca avverra il disarmo delle due navi. di cui c nota la vctusta. il traffico del porto di Napoli non subira alcun pregiudizio >.
Solo 172.000 lire a testa i l reddito annuo nel Sud
Rapporto deU'Euratom sui bisogni di energia
Non c'e polvere del tempo sul norae di Lenin
La lezione di una teoria rivoluzionaria
Poesia inedita di Nazim Hikmet
Documenti leninisti pubblicati in URSS
Rinviate le riunioni dei gruppi parlamentari e del Consiglio nazionale - // cardinale Siri si precipitin a Roma - Moro a colloquio col segretario di Stato Tardini? - Interventi del Vicariato romano
Lo scandalo del San Car lo
Violenti scontri con decine di feriti causati da paracadutisti a Livorno
Domani I 'attesa riunione del Consiglio comunale
11 romanzo di Moravia portato sullo schermo
Claudio Villa da Mosca a Leningrado
Una interpellanza sulla censura per i film
SF.CONDE VISIONI Africa: II mondo nolle mle hrac
Mostra della caricatura nella foto e nel cinema
B Bardot AnliMic: Occhio alia penna o Sto
nun ica Contralo: Sotto ragazzo innamo
Ha intascato i primi due milioni tormentato da un forte mal di denti
« Non staro piu alle dipendenze delle Ferrovie » — Una visita alia Capitale
Tragica conclusione di una partita di caccia
Due figli di Marelli e un loro amico annegano nel Trasimeno in tempesta / / corpo delto studente che accompagnava i due milanesi ritrovnto legato a un fusto vuolo
Graziato in America e processato in Italia un emigrato autore di quattro assassinii
Nicola Archina negli USA uccisc i suoceri c due co«nati ma scampo alia camera a gas
comunica alia Clicntela che nella
XXXVIII FIERA DI MILANO Padiclione TURISMO - CREDITO E ASSICURAZIONI
A partire da martedi prossimo
Sciopero a tempo indeterminate* dei medici ospedalieri di Roma
/ motivi della lotta sono stati esposti in una conferenza stampa tenuta dal presidente delV associazione - La solidarietd delVOrdine
assistenti che erano in corso di carriera e potevano per letftfe essere riconfermati in servizio essendo stati nominati a seguito di regolare con corso.
Le sinistre del Veneto chiedono PEnte Regione
avori del congresso internazionale di Aosta
Un altro aspetto riguarda i risultati positivi conseguiti
I'atttonomia degli enti locali. Gid altri oratori ne avevano accennato nei loro interventi, e I'attenzione generate che esso ha richiamato al congresso dimostra che il problema della libcrazione dei comuni e delle province dalle pastoie dei controlli
Sabato il convegno dei giovani umbri
Al convegno parteciperanno i sindaci dei maggion centri urbani della regione. i presidenti del le due Province timbre nonche i responsabili nazionali di tutti i movimenti politici giovanili. II convegno, come 6 noto. fa seguito alia riunione svoltasi a Foligno domenica 3 aprile, alia quale hanno partecipato i movimenti giovanili umbri del PCI, del
I-a manifestazionc ha lo scopo di iinpegnare maggiormente gli enti locali verso una polit ic i che consideri i problemi giovanili secondo le varie esperienze di settore mentre gli stessi giovani, attraverso il dibattito che seguira. cercheranno ulteriormente di provocare un loro inserimento nella stessa vita politica. se condo la logica storica derivata dal movimento della Resistenza in Italia e dall'attuazione della Costituzione.
Colloquio con Leone dei dirigenti
centrali non pud essere astratto dal piii grande dibattito in corso sullc questioni della pace: « Gli enti locali — ha osservato Ferrari — possono avere una funzionc determinante ai fini della distensione, ma perche siano in grado di svolgerla occorre sottrarli alia sfera d'azione di certe forze dichiuratumente ostili alia distensione ».
« La guerra fredda — ha detto a sua volta il compagno Denkin. sindaco di Sta.lingrado — sta perdendo posizioni su posizioni. Siamo orma't entrati in un nuovo periodo storico, nel quale non sard solo piii la diplomazia ufficiale a risolvere i problemi del mondo. Credo percio di non sbagliare se affermo che questo congresso scgnerd una tappa importantc verso il miglioramento dei rapporti internazionali *.
PADIGLIONE UNGHERESE PALAZZO DELLE NAZIONI (2° Pino)
Circolazione fesfiva automezzi pesanti La circolazione degli au
tomezzi di peso complessivo inferiore ai 50 quintali, trasportanti merci e materiali. sara consentita nelle giornate festive del 17 e del 25 aprile. Disposizioni in tal senso sono state impartite alio scopo di ovviare agli inconvenienti derivanti dalla concomitanza delle prossime niornate festive
Notevoli successi nella campagna di tesseramento vengono <egnalati da Andria e da Taranto La Federazione tarantini del PCI ha telegraficamente annunciato che il tesseramento ha raggiunto il 101 per cento Vn altro telegramrna e stato inviato il compagno Togliatti dalla sezione di Andria che con seimila iscritti ha raggiunto il 100 per cento
Disarmo primo punto per il vertice sara la proposta degli occidental!
WASHINGTON, 13. — I ministri degli esteri, americano, inglese, francese e della Germania occidentale hanno oggi tenuto riunione per due ore e mezza, passando in rassegna le posizioni dei rispettivi Paesi sui problemi della Germania e di Berlino.
Nel comunicato congiunto, diramato poco dopo, viene confermato che i ministri si sono trovati d'accordo sul 1'atteggiamento che le potenze occidental! assumoranno durante la conferenza al vertice nei riguardi dei problemi della Germania e di Berlino. II tono del comunicato lascia capire che i different! punti di vista sono stati ravvicinati.
Quello odierno era il s e condo incontro dei ministri occidentali. Ieri solo i tre — francese, inglese e americano — avevano tenuto una prima seduta di lavoro.
zioni ' ragionevoli di questi problemi neH'interesse della pace mondiale >. « Il Consiglio della NATO sara informato dei colloqui che si svolgono attualmente a Washington e sara consultato a mono a mano che si svolge la preparazione della conferenza di Parigi >.
Ad una terza riunione per il disarmo, svoltasi nel pomeriggio, hanno preso parte i rappresentanti dei cinque Paesi che partecipano alia trattativa di Ginevra, tra cui Segni, che era giunto a Washigton in mattmata. E' stato in seguito annunciato che i ministri avrebbero raggiunio un accordo anche su questo problema.
Alia conferenza sui d isarmo
Jules Moch accenno a Ginevra all'intesa con I'Unione Sovietico
Nel suo discoFSo Moch ha anche introdotto alcune considerazioni politiche che. se condo gli stessi osservatori.
non erano echeggiate sinora nel dialogo tra i < dieci >. Egli ha ricordato le parole con le quali De Gaulle esprimeva all'Europa I'aiigurio di ralTorzare la propria sicurezza grazie ad un equilibrio stabilito tra i paesi che sono governati da regimi di difTerenti concezioni ideologiche e di vedere diminuire gradualmente j contrast! esistcnti tra tali regimi. Nelle sue conclusioni egli ha inline auspicato che la conferenza possa c»»rrisponilere alle speranze doi paesi che nel disarmo vednno i| raggiungimento massimo dei propr: ideali.
Ieri sera e stato convocato fesecutivo del PR I. L'on. Reale ha affermato che il centrosinistra e Tunica soluzione che possa vedere oggi un atteggiamento favorcvolc da parte del partito repubblicano. soluzione che gli ultimi awenimenti politic! e la caduta del governo Tambron! hanno reso piu po%sibile di quanto non lo fos$e ieri. Reale ha concluso sostenendo che il PRI non avrebbe difficolta ad accettare Fanfani o Moro quale presidente del consiglio.
LE CORRENTI DC Nicoia P I stelli ha scritto su Politica un articolo nel quale, dopo aver difeso 1'operato della corrente di Base e quello del ministro Sullo, critica il comportamento delle altre correnti della DC: «E' giunto il momento che anche gli onorevoli Fanfani, Pastore e Moro dicano come 6 possibile insistere nel tentativo di ccntro-sinistra, senza affrontare i problemi che esso pone e cioe 1'accettazione dichiarata dei voti socialist^ il giudizio da esprimcre sulla nuova tattica comunista cd il rischio che dai seme dei franchi tiratorj germini domani 1'aperta indisciplina della destra cattolica ». Dopo aver detto che il governo Tambroni «non meritava la tregua che chiedeva » in quanto « lasciava la netta impressione che quella tregua servisse soltanto a rinviare gli scomodi interrogativi della DC», Pistelli cosi conclude: «A -che servirebbe ora tornare in punta di piedi verso la formula di ccntro-sinistra per trasalire poi e sbiancarsi in volto, davanti alio domande che ci attendono al varco, con cui la destra ci ha fcrmatt piu di una volta? ».
II compagno Bufalini ha definito esemplare la situazione di Tivoli per quello che attiene alle cause della crisi politica imposta dalla DC al Paese: da quattr'auni, Tivoli iia un regime commissariale con conscguenze disastrose per la vita del Comune e dei suoi cittadiui. Analogo discorso deve essere fatto sull'Ente Regione, alia costituzione del quale la DC contintia a rifiutarsi malgnu do le sollecitazioni che, per il Lazio. sono venute anche dai recente convegno indetto dalla Provincia di Roma. convegno che ha indicato la Regione come una « urgente necessita >: l'indicazione non e venuta solo dai partiti della sinistra, ma anche dalla Democrazia cristiana.
L'arma per paralizzare tutte le forze democratiche 6 stata e continua ad essere — e cio appare sempre piii chiaro alia coscienza dei cittadiui — l'anticomunismo. Questo ha impedito, a Tivoli e in decine e decine di altri comuni. la formazione di una amministrazione democratica attraverso la collaborazione di tutta la sinistra. Liquidnre la faziosita anticomunista — ha concluso Bufalini — significa oggi garantire a tutte le forze democratiche il reciproco rispetto e la piena affermazione della loro autonomia, significa rendere possibile anche ai partiti 6 alle correnti democratiche che non sono di massa. 1'assolvimento del1'importante funzione alia quale sono chiamate. Noi speriamo e lottiamo perche sj realizzi questa collaborazione. La nostra presenza fra le masse, la nostra attivita. l'accrescimento della nostra influenza e della nostra forza organizzata sono oggi la garanzia fondamentale per la difes a della deT mocrazia e sono fattori decisivi perche il popolo possa imporre uno sbocco demo. cratico alia crisi e una nuova avanzata sulla via della pace, delta democrazia e del progresso.
II comitato direttivo della SAI in up manifesto « in risposta alle dichiarazioni fatte nella conferenza stampa > dall'ing. Rodino. rifacendo la storia delta agitazione in corso degli attori della televisione. ribadisce i puntj su cui sono basate le rivendicazioni della categoria. Dopo aver affermato che « non sono mai esistiti fra RAI-TV e gli attori rapporti che non fossero dalla stessa RAI-TV impost! > ed aver stigmatiz7ato i criteri amministrativi dell'ente. il manifesto afferma che i nuovi mezzi di re-" gistrazione « consentono alia azienda di sfruttare all'infinito l'opera prestata dall'attore e di propinare al pubblico. al posto di nuove moderne trasmissioni. repliche che con l'andare del tempo scadono di validita anche dai punto di vista strumentale. con evidente danno sia degli interpreti che degli spettatori ».
i-.'<:: a Pasqua colomba e uova ALE MAGNA
Soffice, fragrante la Colomba Alemagna e il caratteristico dolce della Pasqua. Augurate anche voi Buona Pasqua con un uovo di cioccolato e con una squisita
La richiesta che uscira dalla conferenza di Conakry
Tutti gli stati dell'Asia e dell9Africa devono essere indipendenti nel 962
Infame sentenza del tribunale di Atene
Catturato dopo trenta ore il «desperado» di Pulaski
zionali sia per promuovere « specific! dibattiti miranti a premere sull'opinione pubblica internazionale e sui residui stati colonialist! ».
Solidale il Mississippi coi razzisti sudaf ricani
Nessuna prova dell'accusa di spionaggio - Gli altri otto imputati sono stati assolti Delegazioni e potizioni nella capitalo greca - Un corteo di protesta. a Londra
Missione cinese nel Sud asiatico
Margaret e Tony al museo
L'Inghilterra tagliata fuori dalla corsa alio spazio?
Londra sospende la costruzione dei grossi razzi e missili balistici
Qunudo Watkinson ha parlato le proteste si sono succedute alle proteste. tanto dai banchi laburisti quanto dai banchi conservator!. Molti deputati dopo nvere ascidtato I'r.nnuncio dei ministro, hanno chiesto le sue dlmissioni e si sono scngliatj contro il suo predecessore
no e diehiarando che 11 progresso scientiflco Inglese nel campo delle ricerche spaziali era stato « dato in pegno > agli Stati Unit!
Lanciato in America un satellite per guidare le navi e gli aerei
zionamento delle appartcchialure proprio nella fase della separazione degli stadi propulsict. L'ordigno, if cui nucleo e lormnto da quattro radio trasmittenti corredate da due oscillatori dovrebbe facibtare la nacigazione. non soltanto fornendo Informazioni sulle condizioni del tempo, ma anche apportando datl ri~ guar dan ti la posizione delle navi e degli aerei.
Dopo aver impedito il libero dibattito sul bilancio in Consiglio comunale
Scandaloso mercato fra clericali e fascisti per rinsaldare I'alleanza in Campidoglio
Comizi del PCI in cilia e provincia
Protesta per le mancate trattative
Scioperano i dipendenti sabato nei supermercati
Aumentate del 30% leven dite ma non il personate - Le rivendicazioni dei lavoratori
II comizio del 1. Maggio si terra a San Giovanni
Passaggi pedonali alia stazione J__ STAZIOrtE FFSS
L* inqualificabile episodio e accaduto ieri a Ostia
Tre alti utficiali negano il foro soccorso ad una donna in gravissime condizioni
Ien mattina e uscito del carcere
Ettigete il buono nel bars dove normalmente consumate il
Illustrate* ieri durante una conferenza stampa
Per prendere parte &1 Torneo della F.I.F.A.
Gli juniores anurri portono per Vienna
Respinte dal Pisa le accuse <
La preparazione delle squadre romane
Positive il collaudo di Mariani che giocherd domenica a Genova Carradori sostituito da Visentin dovrebbe ritornare mediano al posto di Vignoli - Poche varianti nella Roma che potrebbe utilizzare Ghiggia o David
Gli schermidori anurri partifi per Leningrado
Dopo un incontro tecnicamente mediocre
Le riserve laziali prevalgono su quelle del Napoli (1-0)
Lo sciopero delle ventenni e riuscito ovunque in pieno
180.000 lavoranii con una eta media dai 16 ai 23 anni hanno scioperaio quasi iutte per la prima volta — II rinnovo del contralto alia base della verienza
Non scioperavano da ben dodici anni Gli offetti del paternalismo padronale - Vielata la Commissione interna
Nel lo stabil imento di Crotone
Sospeso alia Montecatini lo sciopero dell'orologio
Vendute ai gesuiti spagnoli le due motonavi della Finmare? Una le^t-e franchista vieta agli emi^ranti spagnoli di scrvirsi di navi straniere — Una assemblea a Napoli
Al Poligrafico dello Stato la legge non e rispettata
Cio d i e piu colpisce e che It* allarmauti voci surriferite siano apparse a due mesi di tlistanra da una protesta della nostra marina mercantile ad una legge franchista in base alia quale gli emigranti spagnoli non possono servirsi di altre navi chc non siano quelle battentj la bandiera tlel loro paese.
Gravi ripercussioni della crisi dei suini
ventare antieconomiclie. Circa le cause della crisi
o nei potere delle loro oraanizzazioni.
Insieme al problema di migliorare il trattamento eco
II senso di una pittura ossessiva che vuole tradurre in termini attuali un'invettiva antiborghese
La storia di Miriam Makeba
Una ragazza del Slid Africa sta conquistahdo gli Stall Unili
^ti sanilo fare del colore eon
Non fosse altro che per la ' loro s(|tialli(la attuali ia, oggi
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
RIDDA DI COLLOQUI AL QUIRINALE MA NESSUNA DECISIONE
Anche la Direzione del PDl
Per una soluzione democra t ica del la crisi
Manifestazione al centro di Roma nonostante i divieti della polizia
Rapito a Parigi il figlio del magnate Peugeot
Vn comizio sulla crisi del governo nazionale e della <Jiunta Cioccetti mdetto dalla Federazione comunista di Kuma in Campo de' Fiori. al centro della citta, e sta*«> vietato dalla Questura seiiz.i nessuna giustificazione poebe ore prima che iniziasse la mam'estazione.
Per questa sera in tutte le Sezioni di Roma sono convocate assemblee popolari per protestare contro 1'illegale divieto poliziesco.
II MSI deciso a far cadere
In appoggio alia lotta degli attori
dei dipendenti sospese tutte fe
Decisione unanime dei sindacati — Verso una sospensione del pagamento dei canoni di abbonamenio
II Teatro San Carlo in crisi per 1'intervento della Curia
Lieve incidente a Vittorio Gassman
Sulla strada statale del Sestriere
Si scontrano due auto in plena velocitd: tre morti e un ferito in gravi condizioni
L'A.C.I, propone di istituirc nci dodici comuni uffici speciali per il traffico
Tragedia a Torino per motivi di interesse
A due mesi dal dclitto
Hanno cambiato sesso tre sorel le di Chieti
Anche se manca il preavviso alia P.S. non si pud vietare una pubblica riunione
Scoperta una fabbrica clandestine di alcool
Dopo un'agitata seduta del Consiglio comunale
E caduta a Genova la Giunta d.c. sconfitta sul bilancio preventivo
Dai primi dati appare smentitu la previfioue di coloro cite sostenevano un diradamentn dei turisti prima della Olimviude.
Gli albergnf hanno denunciato una oeeupnzione
Due deputati d.c. aderiscono alle iniziative per la Regione
Alia vigilia delle trattative per il contratto di lavoro
La grave decisieme e stata adottata ieri notte al termine di una lunga e drammatica riunione. nel corso della quale i due consigliori delta Federazione nazionale della Stampa italiana, Pallotts e Romanelli hanno vanamente tentato di bloccar* Foperazione secessionistica preparata ormai da gran tempo. A chiusura della discussione la maggioranza consi
25 mila turisti attraverso il Brennero
Nei giorni di vigilia della Pasqua l'affluenza dei turisti stranieri si va facendo sempre piu intensa anche in altre citta, superando in molti casi i primati degli •innj scorsi.
Con il codice della strada
Un nuovo balzello per i carri agricoli I nuovi dispositivi di segnalazioni imposti ai veicoli adibiti ai lavori agricoli
Leopold Scnchnr Frcsidentc del Mall
WASHINGTON, 15. — II Dipartimento dell'Agricolturn dcgli Stati Uniti ha lanciato un forte attacco alia politica agricola e dogunale del MEC. Tale attacco. che suotia pure condanna dello nppoggto foruito dal Dipartimento di Statu alia integrazione economica della « piccola Europa », e contenuto in un documento riservato reso nolo oggi dal New York Times.
«Certamente e troppo presto per profetizzare se il favorevole • attegglamento del dipartimento di Stato nei confronti del Mercato Comune europeo stia per e s sere rovesciato dalla instirre/.ione • dei funzionarl del dipartimento dell'agricoltura — sottolinea il giornale — ttittavia fra i parlameniari eletti negli stati agricoli esso conta gia autorevoli a l leati ». Nei dipartimentj del tesoro e del commereio inoltre, esistono concrete preoccupazioni relativamente al deficit della bilnncia americann dei pagamenti che Tanno scorso registro pagamenti americani a l I'es.tero superi<iri di ben 3 mila 700 milioni di dollari
Numerosi sono gli organi del governo americano che premono perelic vengano in— crementate in ogni modo le esportazioni dagli Stati Uniti — aggiunge il giornale — < di qui le preoccupazioni uei riuuardi di qualsiasi fatto che minacci di ridurre ultcriormente le esportazioni stesse. Del resto anche nei vari uffici del Dipartimento di Stato comincia ora ad affiorare qualche concreta preocciipazione relativa alia minaccia che il Mercato Comune ouropeo rappresenta per le esportazioni dei
Si apre oggi a Liegi
il XIII Congresso del P.C. belga
pagine del « Drapeau HouII documento del dipartimento della agricollura avrebbe provocato un'enor
Sukarno a Budapest Continuazioni dalla 1a pagina
WASHINGTON. 15. — A meno di ventiquattro ore dai comunicati della < piccuia conferenza > di Washington. che annunciavano un pieno accordo fra i ministri degli esteri occidentali sull'atteggiamento da tenere ncll'imminente conferenza al vertice. i circoli politici americani meglio informati fan no sostanziali riserve sulla validity di queste conclusioui. II New York Times scrive addirittura. in una corrispondenza da Washington, che per eliminare le divergence di fondo fra gli atlantici si e fatto « poco o nulla ». Una ulteriore indicazione in questo senso vienc dalle dichiarazioni che alcuni dei ministri hanno fatto
Secondo il grande giornale neu'vorkese. la Francia avrebbe sollevato a Washington anche la questione di tin accordo tra le grandi potenze sulla restrizione delle forniture di armj alle nuove uazioni africane. ma eli altri partecipantj alia conferenza dei ministri degli esteri avrebbeto accolto «con freddezza > la proposta.
Lasciando stamaue gli Stati Uniti. il ministro britannico ha detto di ritenere che
101 colpi di cannone per il lieto evento
La nascita del figlio di Paola Ruffo accende gli intright alia Corf e belga
Un medico del New Jersey
In realta era una rittoria solo parziale Leopoldo cbdied
afneani sono stati condannati a multe di 300 sterline o a tre anni di reclusione ciascuno da un tnbunale sud-africano per aver partecipato alia eampagna proclamata dal congresso panafricano contro i lasciapassare imposti ai negri dalla legge sud-africana.
attualmente detenuta in carcere per minorennt quale misura preventiva. Un su»» amico. il giovane attore William Stanciu, venne trovato ferito mortalmente da tin colpo di rivoltella nella sua stanza sabato scorso, ma la polizia ha definitivamente
II presidente dell'Azione Cattolica, Maltarello, ha scritto sul quindicinale ufficiale dell'A.C. un articolo nel quale, tra i molti appelli all'unita, ci si rivolge • agli amici che operano nel difficile campo della politica ». « Non intendiatno esercitare alcuna pressione di nessun genere sulla loro liberta », dice Maltarello, purche sia «una liherta responsabile, che non pud spingersi fino alia dimenticanza dei principi sulla base dei quali l'clettorato ha loro conferito il mandato ».
Anche I'agenzia Urbe. portavoce di qualificati ambienti clericali, e esplicita: «Se dubbi possono esistere circa gli orientamenti tattici del Presidente designato, dubbi non sussistono invece circa quello che sara il comportamento dei parlamentari cattolici di fronte all'apertura a sinistra. Essi, infatti, non solo rifiuteranno qualsiasi incarico che comporti la necessita di una collaborazione con laico-marxisti, ma esprimeranno la loro opposizione con qualsiasi mezzo il regime democratico parlamentare ponga a loro disposizione, in disobbedienza, forse, a discipline sociali, ma in obbedienza, certo, a ben piu valide discipline morali c di coscienza ».
Sticcessivamente sono stati introdotti gli onorevoli Covelli, Lauro e Fiorentino del PDI. Covelli ha detto poi ai rappresentanti della stampa: «Non siamo riusciti a com prendere esattamente quale sia. sul piano della formula politica. la definizione degli scopi del presidente designato. Ci limitiamo perci6 ad at tendere gli ulteriori sviluppi della situazione politica. I nostri propositi non divergono da quelii aia espost: nel di battito sulla fiducia del go
Nella giornata di oggi Fanfani avr.i i colloqui con i rappresentanti del PSI. con alcuni parlamentari indipendenti e con gli esponenti dei piccoli rageruppamenti.
dovrebbe essere municip.ilizzato, ed e proprio or a clie , questi due amministratori comunali entrano nella cerchia dei massimi dirigenti della Edison. Ammesso che mai abbiano avuto intenzione di procedere seriamente alia municipalizzazione del servizio del gas e indubbio che la loro nomina alia Edison-VoIta costituisce la prova palmare di quali siano le attuali effettive scelte della DC milanese.
Alcuni commentatori politici delta nostra citta non hanno mancato di mettere in luce a questo proposito. che la nomina dei due leaders democristiani nel Consiglio della Edison-Volta acquista un sapore veramente significativo. aU'indomani del voto sul bilancio comunalc (che ha visto ricostituirsi la maggioranza conservatricc dai monarchici ai saragattiani) e alia vigilia dei sondaggi per un governo che dovrebbe ispirarsi alia formula di centro - sinistra.
Dopo il felice ritrovamento del piccolo Eric scatenata la caccia della poliiia ai rapif ori
Si e concluso il convegno dei due continenti
Una seconda conferenza di chiesta dagli afro - asiatici a
Lanciato dagli U.S.A. un razzo recuperabile
Fl rem pom (lovrcbhe aver luogo oppi pre&so le Hawai
Sono partiti i diecimila della marcia antiatomica
Oggi lo sciopero nei supermercati
L'83% al SFI tra gli operai
Clamoroso furto col « sistema del buco » nei pressi di via Veneto
Rififi nei "salotto di Roma,,: rubate pellicce per If milioni
Quindici giorni or sono avevano gia tentato il « colpo »: scoperti fuggirono cercando di travolgere un vigile notturno
Esplosi numerosi colpi di pistola - I ladri sono riusciti a sfuggire all'arresio - Due agenti feriti
II provvedimento e stato preso ieri dall'Autorita giudiziaria
Denunciati i tre ufficiali superior! che non vollero soccorrere la donna
Per il reato da loro commesso, il Codice penale prcvede la reclusione fino a tre mesi - La denuncia del nostro giornale - Rotto 1'assurdo e ingiustificato riserbo della polizia - Fuori pericolo la mancata suicida
tenente • colonnello Raffaele Srhioppa. comandanto del nono resRimcnto fanteria dl stanza » Barletta e del presidio di
La seduta del Consiglio provinciate
Difficile atterraggio a Ciampino Poco dopo la mezzanotte un
abitanti dei quartieri percorsi dalle due macch ine hanno assist ito terrorizzati a tutte le varie vicende dell'inseguimento.
Ucciso sulla via Appia da un'auto militare
Auto rubata contro un albero
Tre ustionari per una fuga di gas
Duro ostacolo il Milan per la Fiorentina
Difficili trasferie per le pericolanti — L'Inter di scena a Bologna nel derby delle deluse
Con otto partite comincia il torneo dell 'UEFA
Pronostico per gli azzurri oggi contro il Portogallo
Facile il girone degli italiani cho sono fra i candidati alia vittoria finale — La Spagna, 1*Austria, 1* Unghcria e la Bulgaria le altre favorite nel gioco del pronostico
Ultimi dubbi di Foni per il match con l'Alessandria
Stamane prova decisiva per Zaglio ehe lascerebbe il posto a David
La 2" prova del campionato assoluto di ciclismo
Nel probabile *«scontro»» Nencini-Carlesi il motivo centrale del Giro di Romagna
La storia del G.P. della Liberazione
Rispettare il contratto dei tessili
Accordo a Crotone per la Montecatini
Aperta anche alio stabilimcnto di Bussi la vertenza sugli orologi marcalempo
II 61% del vino barese e ancora nelle cantine
Ieri non sono partite da Roma lettere e pacchi j
Hanno partecipato anche gli iscritti a l ia CISL Chiesto un compenso per il superlavoro pasquale
Risposte ai lettori Contributi figarativi
II nuovo romanzo di Cassola
Le navi dei Mille entrano dritte nel porto di Marsala
Nominati ieri dalFassemblea degli azionisti
Entrambi sono consiglieri del Comune di Milano e dovrebbero municipalizzare il servizio del gas gestito dalla loro societa
La lotta dei mezzadri si allarga nelle Marche in Emilia e nel Veneto
Nella staffetta femminile 3x5 chilometri alle Olimpiadi della neve
Scatta domani da Roma la bella corsa
II Giro della Sardegna s'annuncia veloce e nervoso
Ancora Van Looy tempre Van Looy ?
Intanto siamo venuti a sapcrp che oltre ai sovietici an
che parecchi altri dirigentl pre»epti alia gara hanno pro
Nel pattinaggio veloce altra emozionc Due concorrenti si
Nello slalom speciale femminile ancora una sorpre^a: la vittoria e an<lata alia canade?e Anne Heggveit ehe avendo disputato una prima maiiche velocissima che le ha
La Minuzzo, dal suo canto e peggio iata nella seconda prova passando dal quinto al dec imo posto con il tempo compless ivo di I'59 "3.
A tarda sera inline si disputava l'nltima prova in programma per tl pattinaggio artistico: e qui si verificava un nuovo colpo di scena perche I'americano David Jenkins che fino alia quinta prova era secondo dietro al cecoslovacco Divin. riusciva a rovesciare elamorosamente le posizioni e a precedere I'avversario nella graduatoria finale.
Inoltre si correra anche la
Lunedi le convocazioni per le nazionali
Oggi a Tor di Valle
II coso Galletti e stato risolto
Oggi le semifinali ol torneo
Sempre grattacapi per Font e Fulvio
Panetti e Pestrin influenzati La Lazio parte oggi per Vicenza
Assurdo dupl ice omicidio ieri matt ina a Vi l la dei Gordiani
La Mobile ha trovato la pistola del Cuomo accusato di fratricidio
La Pignatelli rinuncia alia canf ante f rancese?
Sparo un colpo al cuore I'omicida del sorpasso
L'avvocato assasaino non puo avere esploso un proiettile in aria
Gravissimo episodio di violenza in un comune calabrese
Aggredito e ridotto in fin di vita un autista che aveva investito una ragazza di 10 anni
L'aggressionc attuata dai familiari della bambina. nei momento in cui Taulomobilista la soccorreva
Gli agenti chiamali nello appartamento di via Houel 9 dove ii trovava 1'alienato
Uccisa dal tram nei centro di Monia
Udienza di Segni a Gino Bartali
delle masse, per una svolta chlara nella situazione, per una soluzlone democratlra della crl.si, per una nuova rnaggioranza.
< In questo quadro la CGIL 6 del parere che il piano dovrebbe essere articolato in modo tale che in un quadriennio possa riflettersi sul mercato d*»'le abitazioni con un livello di affitti generalizzato sul livello medio delle pigioni remunerative attualmente riscosse dall'lsti
Ser case ad uso abitazione no alia soluzlone definitive del problema nel senso sopra indicato ed in particolare, pur accedendo che anche per il 001 si proceda ad un aumento dei fitti bloceati. | imitatnmente alia percentuale degli anni trasenrsi. rivendica una riconsidera/inne annuale del problema (possibilita e misura di nuovi metoclicamente annullati dalesseie garantita contro la eventualita che i futuri misulla base dei risultati ragadeguamenti> da operarsi sin giunti nel campo dei prezzi dal perseguimento di questn nuova politica edilizia che su quella piu generale delle condizioni dl vita della classe lavoratrice, la quale deve glinramenti salariali sianc I'aumonto delle pigioni >.
Brezzp. dei conqim! azotati 6 asa'ta'i'n prfmo luogo sullii considerazione che i prezzi a suo tempo fissa'ti dal CIP non corrispondono piu alia atttlnle situazione del mer
Per i telef onici rinviate le trattative
Da diversj anni la precarieta delle concession! aveva pesato sulle rivendicazioni della categoria, cosicche numerosi problemi erano stati di volla in volta rimandati.
D'altra parte In differenzo di prezzo praticata in alcune provincie. rispetto a quello del CIP. mentre documenta che i costi industriali sono largamente inferiori a quelli che furono presi per base nel calcolo del prezzo ufficiale. danno luogo a spe requazioni nel mercato e cid 6 tanto piu facile dal mo mento che la produzione e la distribuzione di tali merci preziose per milionl di contadini, e dominato — come e noto — da organizzazioni monopolistiche. La situazione favorisce anche l'accaparramento di una parte dei concimi da parte di speculatori e artificiosi rialzi suIla base di intese tra i gruppi industrial! produttori. dirette alia ripartizione territoriale del mercato. In base a queste considerazioni e nel I'interesse dei contadini e stnta appunto chiesto che il CIP riveda gli attuali prezzi dei concimi azotati. scmolici e cnmplessi. allineandn. li almeno ai prezzi minimi oraticati attualmcnte sui mercati. Una riduzione di ore?2o e stata chiesta dalPAUeanza dei contadini e dalla Confederterra anche per I concimi fosfaticl. tenendo conto dei rinassi intervenuti necli dement i co<;titiiti%'i del costo e per evitare spereonazioni tra i due tipi di fertiiizzanti.
Duemila contadini dell'Arneo anche ieri si sono riversat! a Ceglie. dove hanno dato vita ad una grande manifestnzione per la terra. La on. Matcra. che ha parlato nel corso della manife-:ta7ione. ha ricordato che il nuovo governo non puo sfuEEire ad una scelta sui problemi piu urgenti. primo tra
ni di cittadini sardi approvano ordini del giorno e telegrammi indirizzati al Presidente della Repubblica per rivendicare la formazione di un governo che si impegni a presentare i disegni di legge per il Piano di Rinascita e per la cosiruzione della supercentrale del Sulcis. In questo senso si sono pronunciate anche la segreteria regionale delPUIL e il Par tito repubblicano che, nel suo 23. Congresso regionale, ha denunciato la tendenza clerico-conservatrice del partito d.c. Nell'ordine del giorno si legge che un eventuale ingresso del PRI ne! governo
ghiana e Bacu Abis.. Dopo avere ascoltato le richieste dei lavoratori in merito alia formazione di una nuova rnaggioranza nel Parlamento chc consenta l'attuazione del Piano e l'industrializzazione dell'Isola. 1'assessore Melis ha dichiarato che « una apertura a destra potrebbe compromettere il lavoro pe r la rinascita finora compiuto dalla Giiinta e dal popolo sardo*
Anche dai Cantieri navali di Taranto sono stati inviati numerosi telegrammi al Ca po dello Stato per chiedere che il nuovo governo spinga 1'IRI a prendere immediata mente possesso dell'azienda. cosi come era stato promes so dopo I'ultima memorabile lotta condotta da tutta la citta
so posizione sulla crisi governativa attraverso un comunicato in cui si rivendic? la costituzione di un governo aperto alle esigenze dei con tadini. In particolare. dopo aver richiamato la necessita deU'applicazione della norma costituzionale per quanto si riferisce all'attuszione della riforma agraria, viene ribadita l'esigenza che sia affrontato e risolto il problema di unMniziatlva dello Stato per facilitate il superamento dellMstituto m*zxadrile attraverso I'accesso dei mezzadri e colon! alia proprieta della terra. L'orjanizzazione dei merzadri e coloni, prosegue il comunicato. chiede una profonda revisione del «p iano verde». in modo tale che' esso possa in cidere sulle arretrate strutture agrarie anche attraverso l'inserimento del sindacato negli enti erogatori e ne
A Lecco e nel circondario e in corso la raccolta di fir me in calce a petizioni che saranno inviate al Presidente Gronchi; altre petizioni sono state sottoscritte nelle fabbriche:
gli organi preposti alia rea-lpoli saccarifero ed elettrico
Interrogazione del PCI sulle basi
le richieste asiatiche conferenze al vertice
II "leader,, sovietico attacca la SEATO e il trattato militare tra Giappone e Stati Uniti Festose accoglienze al ritorno dell'ospite e di Sukarno nella capitale indonesiana
prima ministro sovietico sopgiornera fino alia sua partenza per I'tndonesia.
In giornaia I'aspite sovietico ha pronunciato uno dei piii importanti discorsi della sua permanenza in Indonesia davanti al Parlamento indoilesiana riunito in seduta straordinaria.
II tenia principale del discorso e stato costituito dalla difcta del diritto dei popoli asiatici ad esscre rappresentati alie future conferenze al massima tivelto ih cm" si d e cidono i problemi della pace mondiale. Questo diritto era stato rivendicato pubblicamentc lunedi scarso dal presidente indanesiano Sukarno
« Da parte nostra — ha poi dichiarato il prima ministro sovietico — effettueremo tutti gli sforzi per far si che la conferenza risulti fruttuosa non solo per gli Stati in essa rapprcsentati ma per tutti i paesi del mondo >.
Krusciov ha anche ricordato che I'cstensione territo
. Foschi interrogativi sul futuro della Francia
Fallito lancio a Cape Canaveral di un razzo con «safe/fife-spia»
Prossimo visita di Kadar in Polonia
Ospite di Mosca il sindaco
l/avv. Romano analizza i molti dubbi che solleva I'accusa contro Melone
Era presente in aula l'avvocato sen. Leone, che prendera la parola. come pure Pop Mastino Del Rio. quando cominceranno le arringhe
Persa ogni speranza per i minatori
Co5a dicono invece le voci processuali raccolte dnl Tribunale? Sono tutte lontan?*;sime dnl descrivere Melone come un parassita profe^slo
Esemplare sentenza della Corte di assise di Sciacca
Ergastolo per i tre mafiosi che uccisero il sindaco comunista di Cattolica Eraclea
Pullman spezzato in due: nessun morto
II compagno Giuseppe Spagnolo. attivista della Camera del Lavoro, presidente della Cooperative agricola « La Proletana » e della locale Associazione dei contadini. era stato eletto nel '46 con votazione plebiscitana. sindaco di Cattolica Eraclea Non aveva mai cessato di guidare le lotte del lavoratori della terra della zona e sl era opposto coraggiosa
La prima volta. intervenuto per difendere il diritto dei coltivatori di alcune terre acquistate da mafiosi. il compagno Spagnolo fu aggredito e percosso a sangue da alcuni sicari rimasti sconosciuti. Due anni dopo gli s less i attuando un chiaro disegno intimidatorio. d ie dero alle fiamme un pagliaio del compagno Spagnolo nel centro abitato di Cattolica I tre mafiosi, condannati sta«era all'ergastolo in contumacia sono espatnati . tem
Gli incarichi nella Giunta siciliana
leri la quarantanovesima vittima del misterioso virus di Pontevico
Cosl purtroppo. con questo nuovo decesso, dopo che ieri non sf era dovuto registrare alcuna \nttima. vengono ad essere confermati i timori che si avevano sulla sorte di
cinema tog raflca Gene Tierney che negli ultlml due anni e stata sottoposta a una cura
Un giovane operaio in contrada « Sassone » presso Marino
• dubhio , .valorp.. che hanno toccata nel vivo non solo gli
Annega nel pozzo dove lavorava colto da malore per le esnlazlonl Stava riparando il motorino per Taspirazione - La disgrazia e stata scoperta da un gruppo di bambini - In corso una inchiesta
/'-' stato nascosto per tre giorni senza cibo • In un primo momvnlo
aveva deviso di uccidersi - ll rifupio scoperto dai rani poliziotti
L'uomo che martedl scorso ha a,«s?redito una sua arnica colpendola con uno spiedo fc stato scoperto. nascosto in una cava nel pressi della - Citta dei raiiazzi - . Gennaro Proietti . il feritore. non ha opposto resistenza agli a^enti del commissanato di Civitavecchia che. dopo tre giorni di Indagini infruttuose. lo hanno rintracciato nel suo nascondiglio. sfinito dalla fame e dal freddo.
argillosa. Messi in sospetto dalla agitazione dei cani. vi sono penetrati ed hanno trovato il Proietti che dormiva. ridotto in condizioni miserevoli .
Tali richiMte sono state nettamente respintc e la direzione aveva annunciato che a partire da oggi avrebbe dato e secuzione ai suoi propositi.
Sono stati quind; avvertiti i visili del fuoco di Marino che hanno provveduto a recuperare :! cadavere
Resta tutta la notte nel cunicolo
Comizi nei quartieri sulla crisi di governo
Tutrolano. eggi ore 20. Comitato direttivo con Roic.
Le baruffe chiozzotte Cesco Baseggio 6 tornato
22.35 MOMENTO MAGICO di Gino Cervi a cura di Mino Caudana e Nino Conti Coreografie di Alba Arnova Regia di F.nzo Trapani
PASCALE PETIT ******* MICHELINE PRESLE* MICHEL AUCLAIR
larsi dalle braccia del sua salvatore per tornare dalla sua mamma rimasta nel rogo. Due sorelle sopravissute alia catastrofc, quasi incbetite dal dolore e dallo spuvento si chiedevono che cosa fosse accaduto I'una dell'altra, mentre erano tuttc e due davanti ai rottami drll'aereo. Non si riconoscevano perche avevano il viso c gli abiti coperti dl fanga. Poi una ha gridato il nam? .dell'altra e le due sorelle si sono corse incontro piangendo. Marito e moglic. che durante I'incidente erano rimasti separa
Esperti dcll'aviazione irlandese- hanno tniztato una inchiesta,, mentre si apprende che sul luogo della catastrofe e giunta una delegazione dell'* Alitalia *.
L'elenco dei superstiti e delle persone che erano a bordo
Non sono stati ancora identificati un bambino e una donna. Ecco l'elenco delle 52 per
Sette bambini erano a bordo del tragico quadrimotore II piantu della hostess che aiuto i piccoli a prendere posto - Dell'equipaggio solo uno steward si e salvato - Chi era il comandante - L'aereo servi per girare una sccna della "Dolce vita,, - Un passeggero insiste per essere incluso airultimo inoiiiento fra i viaggiatori - La tragica fine della figlia di Sandro Pallavicini
L'AIitalia aveva istituito sei anni orsono la linea diretta Napol i -New York senza cambio di apparecchi. Tre anni fa la compagni a aerea
sta era servita all'equipaggio anche per compiere un meticoloso controllo delle apparecchiature « interne > del velivolo. Le revisioni di ordine meccanico erano state eseguite secondo il rituale «schema di aeroporto*, (un
cula. aveva lasciato alle ore 16,15 I'aeroporto palermitano di Punta Raisi, diretto a Roma da dove avrebbe poi dovuto proseguire per gli Stati Uniti. chiamatovi dai parenti che gli avevano procurato un lavoro. Nel viaggio fra la Sicilia e Roma aveva conosciuto due compaesani. i coniugi Profita, due persone benestanti, di mezza eta che erano diretti in America per trovare dei parenti. I Profita avevano insistito perche il giovane continuasse il viaggio con loro verso eli Stati Uniti. Era stata proprio la signora Profita che insieme al Fragapane. si era recata all'ufficio deH'AIitaha per chiedere lo spostamento di prenotazione.
dalla Libia DI SCALFANI VITTORIO. DI SCALFANI MARIA. DI SCALFANI GIUSEPPE DI SCLAFANI DI SCLAFANI REINER MARTA REINER ADESSA REINER JUDITTEREINER. REINER REINER
sulla vta delta jirostituzione. un tipico • sempio dl come una spinta positiva po.oa essere snalurata dalla sncieta in cut viviamo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
PER SVENTARE LA CONTROFFENSIVA DELLA DESTRA E COSTRINGERE LA D.C. A UNA SCELTA
II PCI indica la soluzlone democratica della crisi e chiama le masse a far pesare la loro volonta
Ventinove morti e ventitre superstiti dell'aereo precipitato ieri a Shannon
Dal Paese sempre piu largo il movimento per una nuova politica
A Torino il comitato pro motore per PEnte Regione costituitosi con la partecipazione del MARP (Movimento autonomic regionale plt>«
la piu grave crisi del dopoguerra
La lazio non riesce a battere il disperato Genoa (0-01
Due titoli in palio stasera a Los Angeles
Per aver protestato contro un goal irregolare
Ghiggia e stato squalificato per tre giornate dal la Lega!
Un'altra giornata di squalifica a Griffith - Ammoniti Pestrin e David Forse Giuliano e Castellazzi giocheranno a Genova nei due ruoli scoperti
Per la disputa del titolo mondiale
PERChT LAVARSI PER MEZZE ORE CON MEZZ1 CHE DANNEGGIANO LA
Nuova impresa del « ragno delle Dolomiti »
Cantava canzoni alia Mike Spillane Cnunhbi tiuwtisliow inolli
Musiche antiche a Santa Cecilia
ton M Van Doren Crntralr: II lupo del marl, con
La notizia della morte di
Buscaglione negli anni in cni
due cantanti non hanno po
salvia era gia stata traslata
aveva cenato alia Tavcma di
it cantantc aveva fatto una
c da quel momenta nessuno
del film < Hoi duri > che sta
apparirc sul video del tclc
La missione italiana net Paese del Socialismo
Domani il Presidente Gronchi parte per I'Unione Sovietica
Riprende il processo contro il vigile Melone
Sfilano oggi a Frosinone le donne individuate dalla questura di Roma
Schiacciati in una «600 finita contro un camion
AUIN CUNY ANNIBALE NINCHI WALTER 8ArntS80
MAGALI NOEL LEX BARKER JACQUES SERNAS E OOH ^^~'
PARIGI, 3. — Corre voce a Parigi, che nlcuni colonnelli, fra i quali i piii noti sarebbero Godard e Bigeard, si trovino gia agli arresti di rigore, in Algeria, e che presto altri li seguirebbero. Corre anche voce che i due piu alti responsabill francesi in Algeria, Delouvrier e Challe saranno sostituiti. Un nuovo procuratore generale e gia stato inviato da Parigi per accelerare e rendere effettivi i procedimenti giudiziari nei confronti dei responsabili della sanguinosa rivolta di Algeri. Nel suo colloquio di ieri con Guy Mollet, De Gaulle ha dutto che e sua ferma intenzione
Erocedere a profondi cam-iamenti, nel governo e nel le amministrazioni militare e civile. Il rimpasto governativo avverrebbe prima del viaggio di De Gaulle in Al geria, che adesso viene previsto per la seconda qulndicina di febbraio. Stasera i pieni poteri che andranno in vigore da lunedi sono stati approvati anche dal Senato con 226 voti contro 39.
Proseguendo l'analisj dei ' fatti della scorsa settimana.
II secondo scoglio da evitare era quello che poteva consistcre nel rimettersi puramente e somplicemente a De Gaulle e al suo governo. come hn fatto Guy Mollet. vale a dire non criticare le deflcienze e le debolezze del governo nei confronti degli ultras c non fare appello alle masse perch6 eserritassero una pressione popolare contro gli ultras. In alcuni momenti ci siamo sentiti dav
La sottocommissione avev.i convocato Hall e Davis per rivolgere loro domande sul nuovo oricntnmento del partito eo. munista. *
Mikojan si prepara a partire per Cuba
alia fine dej lavoti mette lo accento sul fatto the le forze che si oppongono alia pace in Algeria non sono definitivamente vinte; e aggiunge che non si puo affidare a un solo uomo e al suo governo il compito di l iquidare i fascisti c gli oltranzisti della guerra. II fatto che la sollevazione fascista abbia trovato schierato contro di se tutto il popolo di Francia. che in Algeria essa nun abbia trovato alcun appoggio nella popolazione musiilmana e che si sia scontrata con la ostilita di una parte della pop°la/ ione di orgine europea. provu — si legge nel dociimento — che la politica di autodeteimina/.ione puo essere realiz/ata sen/a ritardi.
A proposito dei pieni po
A 500 ore dallo scoppio nella miniera
Trovati vivi tre minatori giapponesi
teri, la risoluzione dice: « Non e restringendo cio che rimane della democrazia che si rendera piu facile per il popolo francese la lotta contro i nemici della liberta e della pace in Algeria. Bisogna, invece. allargare la democrazia. L'assemblea nazionale attuale non rappresenta la volonta del popolo I francese e. come propone il nostro partito. si deve eleggere una nuova assemblea sulIa base di una rappresentanza propor/ionale. Una simile assemblea. riflettendo realmente le diverse tendenze che esistono nel paese, sarebbe un appoggio per la lotta contio i faziosi e per la realiz/azione di una vera politica di pace in Algeria ».
« Vertice » socialista nella capitale sovietica
Si apre oggi a Mosca la conferenza dei paesi del Trattato di Varsavia
dei prodotti tipici. tcnendo conto delle possibilita e condizioni di ogni singolo paese.
Fermo atteggiamento di due dirigenti
del P.C. americano posti sotto inchiesta
L'incontro con Linda Baud ha proseguito Nicollet, era stato per Jaccoud uno sprazzo di luce neH'oscurita della sua vita sentimentale e. nella ragazza, l'avvocato aveva trovato quella tenerezza che non aveva fino ad allora conosciuto.
Rivolgendosi alia giuria con un tono che diviene
sempre piu appassionato, Nicollet afferma che Jaccoud aveva voluto interromperc la sua relazione con I'amica. non spinto dalla gelosia. ma per il bene della ragazza. che egli non poteva sposare non potendo. per lo scandalo che ne sarebbe derivato. Jivorziare dalla moglie.
<Sono venti anni che esercito la professione davanti a questa corte — conclude Nicollet — e nessuno mi fara dire quello che non voglio dire. Sono libero di dirvi che Jaccoud e innocente. Xon sj puo condannare senza tcstimoni. Non si puo condannare sulla base di una incompleta spiegazione p>icologica. \"i affido la vita del mio amico ». Nel pomeriggio ha parlato un altro d'fensore. il parigino avvocato Floriot il quale ha impostato la sua arringa sulla demolizione di varie deposizioni di testi jmportanti. Ad esempio quella della moglie dell'ucciso. Annamaria Zumbach. la quale, non solo, non ha saputo riconoscere Jaccoud in un confronto ma e stata incerta in molti particolari circa 1'aggressione.
Gravi dichiarazioni di Ben Gurion Continuano gli scontri di frontiera * II popolo d'lsraclc potrebbe essere ehiamato ad una decisiva prova militare nei prossimi dieci giorni » afferma il premier
TEL AVIV. 3. — Mentre perdura lo stato di tens ing fra la RAU e Israele — questa sera nella zona smilitarizzata di Telkatzrr sarebbe avvenuto un altro scontro a fuoco — gravi e minacciose dichiarazioni sono state fattc oggi dal pnmo ministro israeliano. David Ben Gurion ha mfalti affermato che « entro i prossimi dieci giorni il popolo d'Israele potrebbe esscre ehiamato a far fronte ad una grave e forse decisiva prova militare •.
Ufficiale di Bonn chiede asilo
Si apprende solo che Gliga. era scomparso senza Iasciare
traccia fin dal scd:ci senna o scorso
Venti scorn pa rsi nel naufragio di una nave •
La massiccia campagna con la quale la stampa siciliana di destra sta fiancheggiando l'« operazione Confindustria » e culminata questa sera nel lancio di una edizione straordinaria di un giornale catanese il quale ha annunziato come avvenute le dimissioni dal governo degli on. Maiorana. Pivetti e Paterno. A questo riguardo Ton. Benedetto Maiorana, avvicinato dai giornalisti in un albergo di Palermo, ha rilasciato questa dichiarazione: « Sono dolorosamente •;orpreso dalla notizia che sarebbe stata pubblicata circa le mie dimissioni dal g o verno. Pur non potendo negare che si attraversi un difficile momento politico, pos>o assicurare che non e intervenuto fino a questo momento alcun fatto che possa segnare una svolta nella s i tuazione politica regionale. Non mj risulta parimenti che «iano state presentate dimissioni da altri miei colleghi ».
Questi sono finora i termini del pesante attacco mosso, ancora una volta. contro il governo della Sicilia per bloccare il corso della politica autonomista e salvaguardare le posizioni confindustriali.
Iniziative della FILC per il gruppo Pirelli
Si sviluppa con decis ione la lotta per la terra
2000 contadini sui feudi delB'Arneo nonostante le cariche dei poliziotti
Candelotti lacrimogeni scagliati contro i lavoratori - A colloquio con alcuni protagonisti dell*agitazione - Un proprietario disposto a trattare
alia miniera - Rcsta aperto il problema della imobilitazione del complesso
Voto unanimc del Comune di Faenza
Continua la lotta dei disoccupati
Accordo con la Cecoslovacchia per i traffic! nel porto di Trieste
Tabacchi deve chiarire questa sera anche i rapporti con la societa ASAR
Sfregiati i quadri di Castelfani nella galleria "Marguttissima,, Krano stati donati per ricostruire lo Chalet bruciato - Sopralluogo della polizia Dopo questo nuovo episodio l'attore si dice convinto che il teatro fu incendiato
GLI SPETTACOLI PER LE OLIMPIADI
Durante una nuova perlustrazione lungo il fiume
Ritrovato dai carabinieri alia Magliana un altro misero resto dell'assassinato?
f vigili urbani hanno deciso di non ettettuare le otto ore
Per le rivelazioni di Ernesto Rossi
Allarme per h'neendio di carta nel Poligraf ico di piazza Verdi
Le fiamme spente prima deU'arrivo dci vigili - Lievi danni , Un vagone ferroviario carico di cotone distrutto dal fuoco
Ponte Flaminio non c ptricolanto
Giovane arrestato per una rapina
Saluti dei partiti fratelli al IX Congresso KOUCKI
In una dichiarazione del ministero degl i esteri
Ferma smentita del governo ungherese a lie notizie sulle esecuzioni di minorenni
Le calunnie sono gia stale diffuse alire volte per rinfocolare la campagna contro la Repubblica popolare — Le provocazioni di sir Leslie Munro — Documentata risposia alle dichiarazioni di Saragat
Stato democratico c lavorano nel .iottogevrno. Spezzare tale blocco di forze e un compito cho presuppone anche accordi di vertici, ma soprattutto un profondo movimento di lotta. Socialisti, radicali, repubblicani hanno partecipato con noi alio sforzo per individuare tali forze e si sono trovati d'accordo con noi sulla necessita di battere le destre e le basi econoniiche e sociali del potere costituito a Roma dalle destre. Ampi settori del mondo cattolico sono soffocati dall'azione delle gerarchie clericali: per liberarli s'impone a noi il dovcre di intensiflcare la lotta contro il clericalismo, di chiedeie il rispetto del Concordato e la revisione delle norme che risultano incompatibili con la legge costituzionale; e occorre insieme affrontare i temi della difesa della Resistenza, dello sviluppo economico e politico della citta e del Pnese.
G. TEDESCO Una delle questioni piu
interessanti delle Tesi congressuali riguarda la partecipazione delle organizza/.ioni delle masse cattoliche alia trasformazione democratica e socialista della societa italiana. Costatiamo che la crisi in atto della societa attuale si manifesta acutamente tra queste masse e, soprattutto, tra le donne in virtu del fatto che il movimento unitario ha posto i problemi femminili tra i grandi temi del rinnovamento della vita uazionale. 11 vecchio rapporto donnnsocieta e entrato in crisi, si e resa evidente la necessita di una trasformazione della societa in modo tale da consentire il pieno sviluppo della personalita della donna nel lavoro, nella cultura, nella stessa vita familial e.
In seno al mondo cattolico questa crisi ha accentuate) le fratture. Se e vero infatti che sono state accolte, pur con interne contraddizioui, nuove istanze delle donne. profondo 6 il disagio che si verifica nel movimento cattolico e nella sua base di tnassa, per il fatto stesso
Si pone a noi I'obiet'tivo di sviluppare una profonda intesa con le masse femminili cattoliche. nel quadro dell'azione per una nuova maggioranza. Le possibility sono grandi. Si pud affermare che la spinta obiettivamente democratica, che e contenuta nella base femminile eattolica, la sua aspirazione crescente aU'emancipazione, maturera attraverso lo sviluppo delle lotte unitarie sui problemi femminili che sono sul tappeto.
I grandi temi che stanno diuanzi a noi in questo momento riguardano essenzialmente la politica di conquista delle donne alia prospettiva socialista, la precisazione del posto che spetta alle donne nei movimenti socialist!, il legame profondo tra la lotta per far avanzare la distensionc e la battaglia per una nuova coneezionc della famyjlia. Occorre una piu ampia azione specifica tra le masse femminili, azione cho non restringe. ma allarga il nostro canipo e crea una piu profonda coscienza.
Pietro Ingrao — il richiamo all'azione e alia lotta di massa come elemento indispensabile per giungere alia conquista di una nuova maggioranta- Questa lotta non pud, pcro, essere condotta senza una piattaforma, senza un programma animato da una linea che miri a orientare la situazione verso determinati sbocchi, che rappresenti una soluzione organica dci problemi centrali della vita nazionale, che conscnta al nostro Partito di assolvere al compito di guida.
C'e forse contraddizione fra la necessaria scelta di alcune questioni essenziali, attorno alle quali concentrare I'azione nostra, e una molteplicita di punti programmatici ? Niente affatto: l'articolazione della nostra piattaforma significa, jnvece, che vogliamo aggredire da piu parti i nodi fondamentali che bloccano lo sviluppo della situazione italiana. La stessa crisi deH'interclassismo cattolico ci induce a muoverci in questo modo. Dove, infatti, questa crisi si 6 veriflcata e in che senso essa si differentia da forme di dissenso che si erano verificate anche in passato all'interno dello schieramento d.c. ? La diversita sta nel fatto — ha risposto Ingrao — che oggi nelle file della Democrazia cristiana si palesano forze orientate a battersi per cambiamenti strutturali della societa italiana e che comprendono la necessita di adeguare il nostro Paese alia realta nuova della distensione internazionale. Questa 6 la novita della situazione <K1 essa e appunto il frtitto, ad un tempo, di una grande lotta e di una impostazione rigorosa di essa.
A questo punto Ingrao e passato a esaminare una delle questioni di fondo di questa lotta: la campagna per le Regioni. Non siamo — egli ha detto — dei regionalisti dell'ultim'ora, e sia alia Costituente che in Sicilia abbiamo dato prova della nostra ispirazione regionalistica. Ma oggi ci sono novita, in noi e negli •Itri , nel modo di concepire le Regioni. Esse partono dalla consapevolezza che la rivoluzione democratica non si porta innanzi senza un decentramento del potere economico e politico: che non si conduce la lotta contro il monopolio senza un autonomo potere di programmazione economics dal basso, capace di scelte regionali che abbiano la forza di rompere le strettoie fissate dai grandi gruppi che si awalgono di un potere centralizzato.
La chiarezza sii questo punto e necessaria — ha sottolineato Ingrao — proprio perche essa 6 illuminante sui dubbi che in generale possono sorgere sulla nostra Jinea politica. Dubbi che non riguardano lm tiM giustezza, ma il mo
Vn grande valore — ha proseguitc Ingrao — hanno anche in una prospettiva di rinnovamento democratico e socialista la lotta per la terra e quella salar.ale. La parola d'ordine della terra ai mezzadri da efficacia aU'azione contrattuale, alle pressioni per le trasformazioni colturali c per i piani di investimento. F ŝsa permette una risposta positiva sia a quei mezzadri sfiduciali nella possibilita e nella utilita di nvere la terra sia a quelli che sottovalutano le lotte contrattuali. Cosi per la lotta salariale. non piu concepita, grazie all* autonoma elaborazione della CGIL, in antitesi con le rivendicazioni di struttura. Esiste. infatti. oggi una piattaforma rivendicativa che pone la lotta salariale nel contesto della battaglia antimonopolistic.i. E*. anzi, questa piattaforma che consente alia classe ope
raia dj rivolgersi agli altri ceti per ottenere solidarieta e alleanze nella sua azione sindacale, non sentita in modo corporativo. ma inscrita nella grande spinta per il rinnovamento della societa nazionale.
Nuova attualita acquista p?r noi anche il rafforzamento del sindacato nel (juadro di una vasta articolnzione delle lotte salariali. Cosi anche la rivendicazione per superare le sperequazioni per sesso e per eta fa emergen; due grandi problemi quali 1'ingresso sempre piii massiccio della donna nella prnduzione e il peso che nella fabbricn vanno assumendo le giovani e giovanissime geneia/.ioni. I" tutta una tematica che ci sollecila a contrapporci all'azione del monopolio che mira a organizzare in prima persona tutta la giornata del lavoratoie e a controllaie tutti i suoi bisogni e il siu» tempo libero. Saremo aiutati in questa direzione dalla crisi che sta maturando anche nel costume, dal tlesiderio di uscire da un ristretto corporativismo. dal cadere delle barriere delranticumunismo.
La ftinzione del partito ha costituito un altro punto del discoiso di (ugiao. Oggi — egli ha detto — e ancora necessaria una lott;i contro alcune posiziom le quali. anche se non espresse. sono praticamente revisionistiche. Questa lotta pel <> non solo non esclude ma csige che si sviluppi in tutti i suoi aspetti l'opera ili rinimvamento del partito, che deve essere ulteriormente approfondita. Cosa e stato, infatti. il rinnovamento e la battaglia attorno alPVIIl Congresso se non una maggiore capacita di guaidare alia realta e da e.isa part ire per adeguarvi la nostra organizzazione '! Per questo dohbiamo fare altri passi avanti. decentrare ancora le nostre strittture rendendo ogni organizzazione capace di autonoma iniziativa. con la coscienza che siamo lontani dall 'aver conquistato tutto il partito a questa linea. Dobbiamo porci e risolvere problemi ardui come la ftinzione delle cellule di strada in una grande citta. come i compiti dei comitati regionali il cui obiettivo deve essere la elaborazione di una politica regionale.
Caleffi. segretario nazionale della Federbraccianti. rileva nel suo intervento che nell'azione per la conquista di una nuova maggioranza si deve annettere grande importanza a l l e lotte agrarie. Nel 1959. braccianti e salariati hanno avuto una parte importante nella lotta politica e sindacale. ma alcuni aspetti critici riguanlano il modo in cui sono stati posti (o sono stati addirittura ignorati) i problemi tlella riforma agraria. Lo sviluppo capitalistico in atto non ha risolto i problemi agricol i ma ha aggravato le contraddizioni: permane lo
I modi di questo processo capitalistico ripropongono scelte economiche e politiche che a loro volta esigono 1'unita d'azione fra tutti i lavoratori della terra e la loro alleanza con la classe operaia. Oggi non siamo soli ad afrermare le responsabilita del governo democristiano e dei padroni: esponenti cattolici, socialdemocratici c repubblicani hanno denunciato con forza i limiti della politica governativa e chiesto 1'eliminazione della rendita fondiaria. Kd anche se non si sono tratte tutte le conseguenze da certe prese di posi/ione. queste hanno ugualmeute finito con l'indebolirc i disegni discriminatori dei dirigenti delle altre organizzazioni sindaca It
II punto essenziale \>er superare i-t-rli limit: sta nello orientamento e nel modo in cm ci muoviamo per guida re la lotta delle mas-ie: va cluarito che l*eIimina/ione del scttarismo nei confront! delle mas^e contadine non pud e non deve intaccare I'ampiczza delle lotte rivendicative: la lotta c decisiva e va sv.luppata per regioni. per provincie. per settori e cascina per cascina. dando vita a un vigoroso movimento per i salari e per una articolazione democratica delle strutture dello Stato. I^i carenza d'azione per le r:forme di struttura deve imputarsi a una insufflriente chiarezza: la riforma agraria va concept.-! come un passo decisivo per far avanzare sulla strada tlella democrazia tutta la societa nazionale c come una conquista che modifichera le cond:zioni del potere a favore della clas«e operaia. Dobbiamo inoltre :mpegnarci ad approfondire I" esame delle diverse situazioni per sostanziare piu efficacemente la nostra azione. avendo sempre presente che esistono oggi tutte le condizioni per andare avanti sulla strada del rinnovamento.
II nostro partito ileve comprendeie questa situazione ed ehminare quelle esitazioni che. nelle nostre provincie. hanno talora rallentato la nostra opera. Siamo stati incerti nella applicazione di una politica di riforma agraria: eppure i tempi sono maturi e lo dimostrano le lotte che gli stessi contadini cattolici hanno condotto (tra 1'altro contro Pamministrazione della Santa Casa di Loreto) per i propri diritti. Essi non hanno badato se il proprietario fosse o non fosse un laico.
Sereni dlustra qui quanto a lui stesso in questi anni e capitate a proposito di una parola d'ordine che gli sembrava giusta e urgente, come quella della « terra a ch» la lavora ». e che gli sembrava troppo lentamente assimilata e applicata dal partito Ma questo significa non intendere appieno come le idee si impadroniscono delle masse, e come divengono una forza materiale capace di vincere le forze dell 'avversario. Certo, questo non significa che non si possa ripetere il caso di questa e di altre parole d'ordine dell ' VIII Congresso. che certe nostre organizzazioni sono arrivate ad asslmilare solo alia vigilia del IX.
meccanicamente frasi astratte e scientificamente prive di senso come quelledi < lotta contro la rendita fondiaria c parassitaria » (quasi che vi fosse una rendita fondiaria non parassitaria). ma bisogna invecc imparare ad organizzare bene e presto quelle lotte per il ribasso degli aftitti e per l"aumento dei riparti per le quali esistono tutte le condi/ioni obiettivo.
Sugli aspetti della piu generale lotta che sul piano idcale. oltre che su quello politico c rivendicativo. deve essere condotta per la realizzazione di una nuova maggioranza democratica. Sereni riprende alcuni spunti dell'mtervento del compagno Alicata. particolarmente per quanto riguarda la lotta per la liquidazione deH'anticomunismo. e per quanto riguarda gli aspetti di battaglia idealc, appunto. di una via democratica al socialismo. Non basta — egli dice — costatare come le basi dell* anticomunisnio siano incrinate e scosse. l'anticomunismo e un'ideologia. e non pud essere praticamente liquidato senza una lotta sul piano ideale. oltre che su quello politico e rivendicativo. E cosi pure. per quanto riguarda : rapporti fra la classe operaia e i suoi alleati nella lotta per una via democratica al socialismo. !a caratteristica non ne va ricercata in contras^egni estrinseci. quale quello dell'iiso o nicno della violenza, che non dipende solo da noi: ma in un diverso metodo e una diversa ar t i cola/ione. proprio. di questo assai piu largo sistema di alleanze che oggi i miltamenti della situazione e dei rapporti di forze internazionali e interni. e la conquista della Costituzione repubblicana. consentono e prescrivono alia classe operaia italiana. In questo sistema cosi articolato, democrazia non pud significa re soltanto (come l'intendono i teorici della democrazia borghese). dominio sulla minoranza di una maggioranza. magari assicurata col terrorismo ideologico se non con quello poliziesco: significa il prevalere. nei rapporti fra la tflasse operaia e i suoi a l leati. di elementi che Mane. Lenin. Gramsci hanno g:ustamente qualificato come egemonici: che comportano la capacita della classe operaia e del suo partito di far propri tutto quel che nella storia del nostro Paese. nelle aspirazioni. nelle tradizioni e nelle ideologie stesso d: altri gruppi sociali e di altre tendenze politiche si pud ritrovare di positivo e di progressive.
Sereni conclude il suo discorso illustrando i nuov: problemi e le nuove possibility che un tale tipo di rapporti offre in tin Paese come :1 nostro. con una tradiziono e con un movimento cattolico che per tanta parte esprimono storicamente asoirazione dl mas«e contadine. con le quali immense possibilita di convergenza ideale si
sono fin d'oggi manifestate per la classe operaia e pe: il nostro partito, con un effetto che investe alia sua bast stessa il monopolio politico della Demecrazln cristiana
La seduta pomendiana. presieduta dal compagno Luciano Romagnoli. si e aperta con un breve discorso del compagno Luciano PADOVAN che ha recath al Congies^o il saluto della popola/ione sl ( |vena del territorio ili Trieste La grande maggioranza degli sloveni — eglj ha detto — vede nel Partito comunista ltaliano la i>nran/ia piu sicura- a difesa degli interessi delle minoranze etniche e si sente completamente unita alia classe epeiaia tiiestina Nel periodo m cui il fascismo infieriva contio le popolazioni Slovene e le correnti del socialismo riformista avevano ormai abdicato ai loro compiti. agendo di fatto contro la unita dei lavoratori. fu il Partito comunista a inteivenire in difesa degli sloveni sen/a risparmio di saenfici. Dalla lotta comune di allora trae uno de: suoi motivi 1'unita di ouci fia comunisti italiani e sloveni. C'e chi amsce per portare il nostro gruppo etnico sulla strada del nnzionalismo borghese o per eluninarlo: di fronte a queste minacce, gli sloveni non possono non appoggiare la politica del Partito comunista che rivendica per tutti la piena parita dei diritti. e sostenere la sua azione per la formazione della regione FriuliVenezia Giulia.
Subito dopo ha preso la parola il compagno Mario Baldelli. segretario della Federazione comunista di Crema.
"Bimbo, il governo rivoluzionario ti regala questo libro perche studii,,
Cosi e scritto sulla prima pagina dei libri distribuiti gratuitamente agli scolari cubani — Una citta-scuola per ventimila figli di contadini — A colloquio con Odon Alvarez uno dei nuovi dirigenti dei lavoratori dell ' isola
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La scelta degli obiettivi di lotta per mutare realmeme la situazione
11 saluto del Congresso a Giovanni Gronchi
II governo siciliano minacciato da una manovra DC-monopoli
Forti pressioni su membri della Giunia Milazzo per cosiringerli alle dimissioni II regionale d.c. opera in accordo con MSI e PLI per un'« operazione di destra »
Mentre anche V Inter e tagliata fuori dalla lotta per il primato
Chiedendo la convocazione del congresso laz ia le
L'alleanza tra Castagna e Jovinelli pud dare seri fastidi a Campello
Mentre proseguono gli arrivi de l le squadre
Una butera a Squaw Valley itiinaccia le attrezzature
Gli azzurri hanno tuttavia ef fettuato una sgambatura mentre i fondisti si sono impegnati in una uscita di 10 km. — Attesi gli atleti ungheresi
Gli sciattri ungheresi in volt per Squaw Valley
Nuovi particolari sullo scandalo scoppiato a Milano
Ad undici giorni dalla data stabilita per 1'esecuzione
Res pin to un ennesimo ricorso di Chessman si parla adesso di una richiesta di grazia
prcsenza tic di polizia che
La legge del PCI sulla residenza f ra poco in discussione al Senato
I motivi che impongono Tabrogazione della vecchia legislazione fascista salle migrazioni interne - II probleroa dei lavoralori meridional! nel Nord Italia
Si fa denunciare per evitare di for vistto alia fidanzata
Comincia a Palermo la dura battaglia control I colpo di mono dei monopoli
Riunione del comitate* unitario a Campobasso
Decine di comuni restano isolati per la neve nell'Alto Vastese e nella zona del Sangro
Crollano due capannoni per il vento a Firenze — Un rimorchiatore affonda a Genova
Per i mancati versamenti governativi
Astensione della CGIL sul bilancio dell'INPS
1 consiglicrt della CGIL hanno proposto al termine della
Risposta di Scalfaro alia Camera
II governo non intende rimettere in vigore la regolamentazione della prostituzione
denuncia fata dalla compagna CINCIARI
Monito di Mikoian agli imperialisti che minacciano Cuba
Appena egli 6 comparso tutti i presenti hanno rivolto a lui una grande e calorosa ovazione. Salito alia tribuna Mikoian ha espresso la sua ammirazione per I'eroica nazione cubana e per il sun governo rivoluzionario. « II cuore e l'anima del popolo sovietico — ha detto con commossi accenti lo statista
Der Spiegel afferma peraltro che Smirnov consegnando il memorandum ad Ollenhauer, avrebbe anche osservato che il borgomastro di Berlino Ovest, Willy Brandt «considera il problema di Berlino in termini errati, misconoscendo le vere intenzioni pacifiche della Unione Sovietica >. Lo
In seguito a tale rivelazione la direzione socialdemocratica ha reso noto sta
II giorno avanti Mikoian ed i suoi collaborator), dietro invito del tninistio delle forze annate cubane Haul Castro aveva compmto un viaggio nella zona ccntiale delI'isola.
Nella grande stazione climatica di Varadero. dopo una
Infine Herler ha dichiarato che il governo americano non ha ancora preso alcuna dccisione circa l'invio nl Congresso di una proposta di cmendamonto della leggo Maemalion sin segreti atomici
Durante il colloquio con Mikoian gli uomini d'afTari si sono molto interessati alio sviluppo economico e al commercio estero deM'URSS. e alio possibility di svi luppo delle relazioni sovietico cubane.
Intervento di Maurice Thorez al C.C. sui compiti dei comunisti francesi
che si pud rispondere: vedcte bene che si tratta dei fascisti. Oggi puo essere. domani uncura. Ma fra atto giorni, fra sei mesi. quando la classe nperaia presentera esigenzc sempre piu grandi quando il popolo parlcra ptu forte, contro chi sara rivolta
Appello unitario Thorez ha concluso it suo
roux gli affitio poco dopo la direzione del giornale, dalle cui colonne egli si lancio in una decisa campagna a favore del maresciallo Petain.
Nel frattempo. la miss ione dei ministri degli Inter>ii, della Giustizia e della Difesa si e rapidamente cunclusa, ad Algeri. ma i suoi risultati pratici rimangono circondati dal piu fitto scgreto. La stampa parigina e inquieta: mentre da destra si preme sempre piii apertamente per ottenere dal governo che venga attenuato il relativo rigore dimostrato finora nei confronti di certi attivisti, da sinistra si chiede che l'epurazione venga fatta alia luce del giorno e che il paese sia informato di cio che si fa. per poter valutare meglio quello che, in effetti. non si fa.
Le Monde fornisce anche altri particolari di un certo interessc sulle operazioni <Ii polizia in corso ad Algeri. l"n forte contingente di poliziotti e giunto in aereo da Parigi e sembra stia appli cando — tra la costernazione dei francesi di Algeria — « metodi che di solito veni vano usati solo nei confronti dei musulmani >.
Nove milioni di lire per I maniaci delle marce
I /or.samzzazione della mani festazione dovrebbe costare 1000 sterline circa.
Tutto II gruppo delta D. C. chiamato a sostenere Tabacchi
La conclusione di una penosa e sconcertante vicenda
A Regina Coeli un venditore ambulante che portava i quattro figfi a mendicare L'arrcstato sostione che non poteva mantenere altrimenti i bambini, la polizia io accusa cli averli sfruttati - Diciotto contravvenzioni per accattonaggio c ventidue per esercizio abusivo di mestieri girovaghi
Forse abbagliato dai fari di un'auto
Un giovane motociclista muore rovesciandosi sulla Nettunese
Gravemente ferito un amico che viaggiava con lui — Una donna in ciclomotore contro una veiiura in piazzale Clodio
Primo successo delle lavoratr ici
Professori sovietici a una conferenza
Pezzi archcologici sequestrati dal la GdF
Si torna a parlare della nuova legge
\'ellc diverse zione e statu intensa Ire due ore. era presentc
con tutti i paesi imole avere rap
tenti che sia stato possibile un linguaggio comu- ftcienti
sulla legge a ,c aziende a partccipazione statale potranno essere considerate come monopoli da perosuirc per lc^ge • RapprcseiUanti della Confindustria nella commissione di inchiesta
che segnano di Gronchi con la
aiore Sok delta Ciilturq Zhukov. capo dei rapport, con
Imminente decisione degli statali sull'azione per lo stato giuridico
Una novita di Francoise Sagan
tit nil drl nun inirntn rresrenlr,
del lunedl del lunedl domenica settimana •ettlmana settimana
Krusciov invito i governanti italiani ad atti concreti per ia distensione
Una giornata ricca e vivace
Bernardi doveva pensare da solo a valutare i direttori di gara senza esservi costretto dai president! di societa
Le vicende delle due squadre romane
Nelle prove di bob a quattro
Sconfitto Pietrangeli dal giovane Lundquist
Gli sciatori "azzurri,, giunti a Squaw Valley
« I virtuosi di Roma * alia Sala dell Accademia
piii ampio possibile e dovra mettere in chiaro le responsnbilita che singoli uomini ed interi gruppi politici si sono assunte nei confronti della Sicilia, partecipando o facendosi strumento del cpmplotto antiautonomista, che ha — questo e il dato centrale — come obiettivo finale la restaurazione del dominio dei gruppi monopolistici e della DC suH'economia e sulla vita politiea della Regione.
Significato politico dei fatti siciliani
Moro ha dato il via "intesa coi missini all
"Carat tere persecutorio,, delle indagini sul vigile
Si era fatto consegnare cambiali in bianco — II suo interessamento presso il governo per ottenere il risarcimento — Singolare processo
Due giorni di sciopero negli uffici f inanziari
gliaia di statali piu volte cost retti a sciopeiarc. N'el corso degli tiltimi tre anni innumerevoli sono slate le pronio.sse dei governi che si sono via via succeduti ma fin*ora i miglioramenti economici die la nvendicazione posta comporta non sono stall cornsposti Di qui la dec:smne dei sindacati che n<ponde alia volonta della categoria.
dictro richiesta della difesa. a raccontare la sua storia delle relazioni con Melone.
Dichiarazioni del segretario del s indacato
II progetto per la scuola media vivacemente criticato da Pagella
Situazione di inferiorita della prevista « scuola a corsi speciali »
alio Lcga contro i tumori
De Sica Ira il pubblico
Nel Kerala il Partito comunista ha guadagnato un milione di voti
Protesta ungherese a Londra per le menzogne della B.B.C.
II governo britannico dichiara «di non essere responsabile delTattivita della radio inglese »
Entro I'anno visita di Tito nel Pakistan
Mikoyan e giunto a Cuba
Appello del Trattato di Varsavia alia NATO per il disarmo e un patto di non aggressione
Prima preoccupante appl icazione dei pieni poteri al governo francese
Una nave sovietica salva I'eqaipaggio della «C. Witt»
L'imputato si dichiara ancora innocente e sviene per I'ennesima volta
Calato un microfono nel pozzo della morte
Gli Stati Uniti falliscono il lancio del 9° Discoverer
'quelli che dispongono dclht pi it grande potenza militare di rispondere alia riduzione untlateralc delle forze annate sovictiche con una analoga riduzione
La relazione di Barca sulla commissione politica
Relazione di Dozza sulle modifiche alio Statuto
Disagio e contrasti nella maggioranza dopo la denuncia delle sinistre
Movimentato notturno a borgata Gordiani
Oggi partono per Torino le spoglie del cantante-compositore
II mistero di Ponte Flaminio
Cade dall'autobus e investe una donna
Altri falsificatori ci sono stati; non occorre a tutt: dare la necessaria sme'ntita. Vorrei solo ricordare un piccolo episodio: ho v i sto che vi 6 stato un giornale il quale ha delto che al nostro congresso avrebbe dovuto intervenire il cardinale Ottaviani per ringraziare i comunisti itnliani di aver assicurato all e forze clericali quindici anni di monopolio politico. La sola osservazione che io faccio a questa battuts. e che proprio coloro i quali la pubblicano votarono per la legge truffa, cioe per quella legge contro la quale noi mobilitammo tutto il popolo italiano, furon<> collaboratori diretti per cinque e piu anni del partito della Democrazia cristiana e la loro collaborazione fu e lemento indispensabile per gettare le basi del monopolio politico della Democrazia cristfana.
II nostro orcigno criiiro repubblicano ci dice: « >e voi foste veramente democratici. dovreste volere che nel nostro paese si instaurasse un regime politico come quello che e'e in Inghilterra: allora si sareste dei veri democratici ». Qui giungiamo veramente al colmo dello schematismo
cieta. Ci furono riforme Mrappate dalla classe operaia che servirono a dare ad essa liberta di organizzazione. FIsse rappresentarono un enorme passo in avanti: erano I primi obiettivi che dovevano essere raggiunti e che servirono a rompere le catene della piu pesante servita e del piu pesante sfruttamento nelle fabbriche. Elsempio: la conquista dello giornata di otto ore, la proibizione del lavoro dei fanciulli al di sotto di una certa eta, ecc.
/ ire « presenti » della nostra azione
glioramenti, anche parziali. anche minimi, che si possono ottenere. Ricordate la passione con cui il nostro compagno Di Vittorio parlava delle pensioni, dei pochi soldi che preridono i pensionati della Previdenza sociale. i pensionati operai. che sono una irrisione di fronte alle necessita della loro esisten/a .
Noi siamo il partito della classe operaia. ed e intercssandoci di tutti questi problemi che dimostriamo di esserlo. di es<ere il partito che lotta perche vi sia una diversa condizione operaia nel nostro paese. perche 1'opernio — tutti gli operai. non -=olo qualcuno di qualche grande fabbrica e di qualche specializza/ione narticolare. ma tutti — abbia una vi'a degna di essere vissuta. Per questo noi lavoriamo. per questo noi combattiamo. per questo noi vogliamo lo sviluppo della democrazia: per questo noi vogliamo il socialismo ! (npp'nusi).
Successi nel tesseramento comunicati al Congresso
II sorriso di Claudia Mori
A proposito di recenti pubblicazioni sul tema
Esiste un analfabetismo sui problemi del sesso
Si tratta di un'ignoranza che secoli di tabu, di pregiudizi e di interessi hanno contribuito a mantenere intatta e che soltanto una nuova organizzazione sociale potra attenuare e distruggere
La piu giovane di Dior
A luglio la Settimana musicale senese
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
CONCLUSI 1ERI SERA I LAVORI DEL IX CONGRESSO NAZIONALE
Eletto il nuovo Comitato centrale del PCI Togliatti rieletto segretario generate
Gronchi parte oggi per I'Unione Sovietica accompagnato dall'augurio degli italiani
Di fronto a questi gravi
Una prova che Tozzi potra
Piii difficile il compito del
Successo di Garbelli su Paso De Persio mette ko Cadenazzi
II trionfo dei batteristi al Festival del jazi di Sanremo
Gassman pronto per il via
La grave decisione dei dirigenti democristiani di Palermo
La destra d.c. porta a fondo il gioco siciliano per servirsene in vista della crisi nazionale
vasti che rispondono agli obiettlvi del veri ispiratori del centro destra, vale a dire di Scelba, Rcstivo, Mattarella e del senatore Xlagri.
Importante successo delle sinistre a Montecitorio
La Camera rimarra aperta in attesa che il governo risponda sullo zucchero
Ai democristiani che lanciavano urla e invettive inconsulte, negando la realta dei fatti, Spcciale ha risposto invitandoli ad accettare la costituzione di una commissione di inchiesta che esamini tutta la questione delle intercettazioni telefoniche nel Paese.
Colpito dalla bruciante risposta, Nicosia nhbanilona il suo scanno seguito da alcuni dei suoi. tentando di superare lo sbarramento dei commessi immediatamente disposto al centro dell'aiila. Dai settori di sinistra scendono numerosi compagni decisi a impartire una lezione ai fascisti.
PREVENTIVI E LISTINI GRATUITI SENZA IMPEGNO
A questo punto La Malfa ha sollevato un delicatissimo problema dichiarandosi insoddisfatto non soltanto della risposta del governo. ma dell'operato stesso del presidente Leone.
detto di non averci prestato fede.
Terminata la discussionc su questo grave episodto, si doveva passare alia risposta del governo sulle mozioni e interpellanze per lo zucchero. A questo punto il presidente LEONE ha comunicato che il governo aveva fatto sapere di non essere in grado di rispondere, perche « la complessita del problemi richiedeva un accordo tra piu ministri mentre d'altra parte era in corso un Consiglio dei ministri >. II presidente aggiungeva ancora che vi
erano 19 iscritti a parlare piii due interpellanze, e pensava quindi di esaurire nella se duta di ieri gli interventi e di rimandare la replica del governo alia ripresn dei lavori.
Caprara lia quindi ribadito la richiesta di una risposta del governo entro la giornata. Analoga posizione e stata assunta. per il PSI. dai compagno CATTAN!.
II presidente LEONE ha risposto che non aveva potuto convocare la riunione dei capi gruppo, ma che attraverso j contatti presi aveva concluso che la discussione non poteva terminare. sia per l'impreparazione del g o verno. sia per la riunione del consiglio dei ministri in corso. sia perche ancora diciannove oratori erano iscritti n parlare.
CATTANI ripete la sua proposta ma Ton. LEONE torna a dire che egli non e disposto a mettere in discussione il calendario concordats con i president! dei gruppi. Anche Ton. MACRELLI (PRI) prende posizione per la continuazione e conclusione del dibattito ricordando la dolorosa s ituazione delle popolazioni della Emilia per le quali la coltivazione della bietola rappresenta una delle attivita principali.
Non contento della parte eia sostenuta nel corso del dibattito sulle intercettazioni telefoniche. il ministro BETTIOL 6 voluto intervenire anche su questa questione « I| governo respinge le accuse demagngiche delle sinistre II governo non ha preso nessun impegno preciso... >.
Le parole del ministro venuono coperte dalle energiche Proteste dei deputati eomunisti.
ALICATA lascia il suo scanno. supera lo schieramento dei commessi e porta al ministro il fascicolo del resoconto in cui figura appunto l'accettazione da parte del governo di discutere la <uiestione dello zucchero e della bietola.
ALICATA prende subito la parola per dichiarare a n ch'egli la propria opposizione alia votazione proposta .I.sl presidente e suggerisce invece di convocare subito i capigruppo.
CAPRARA chiede allora che venga stabilita la riunione dei capigruppo subito, per poi riferire alia Camera le conclusioni raggiunte. II presidente invece dichiara che <olo nel caso si raggiunga nella riunione dei capigruppo una decisione unanime favorevole ai proseguimento del dibattito si ritornera in assemblea. I deputati eomunisti respingono questa so luzione che avrebbe eluso la sostanza della loro richiesta
Nella giornata di oggi. la Commissione di inehietta presieduta dall'on. Varvaro. lia proseguito la sua attivita procedendo all'interrogatorio del capogruppo dc Lanza e del segretario reglonale D'Angelo nella loro qualitd di organizzalnri delta vicenda dell'Albergo delle Palme L'on. D'Arinelo. secondo uoci che non c possibile controllore dato it riserbo che circonda i lavori della commissione. sarebbe stato anche inlerrogato sulla parte che egli ha avuto nelle intercettazioni telefoniche riguardanti il * caso Santalco ».
Al Senato. durante la discussione sulla legge per l'aumento dell'indennita di buonuscita e dell'assegno giornaliero di mslattia a favore del personate delle Ferrovie dello Stato. il compagno sen. Imperiale ha fatto rilevare 1'opportnnita che gli effetti del provvedimento siano estesi a tutti coloro che slano andati in quiescenza prima della data, prevista nel disegno di legge. del I* luglio 1956 e non del 1' gennaio 1957 come erroneamente e apparso su queste colonne.
La nota verbale del governo di Giakarta alTambascialore francese lamenta che la Francia * ha comple lamente innorato 1'appello deIJa risoluz:oncdelle Nazionl Unite dcl lo scorso novembre che chledeva che l'esplosione nel Sahara non avesse luouo
Tre avvocati francesi si rifugiano a Ginevra denunciando la persecuzione dei detenuti algerini Le protesie giunie da ogni parte coslringono le autorita a revocare gli arresti contro Oussedik e Ben Abdallah
Anche la stampa non rlspar
mia critlche al Dipartimento di Stato 11 New York Herald Tribune afferma che • nessun amerlcana pad leggere senza una punta dl vergogna la dtchlarazwne del governatore secondo cm "un serlo elemento" che ha Influenzato la sua decisione e stato un telegramma del Dipartimento di Stato -.
Previsto uno sciopcro degli attori
Vuole mezzo miliardo di danni
Dopo tre mesi Berio risponde sull'olio
Dalla denuiicia della - Berio » sono trascorsi oltre tre mesi.
chiamato a rispondere delle proprie azioni in sede giudiziaria. non vi e dubbio che in tale occasione esso sara in grado di difendersi energicamente«».
sentnto ieri sera alia Camera la seguente interrogazione:
ENALOTTO BARI CAGLIAR1 F1RENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Domani a Bruxelles il ricorso per Marcinelle
Gli occhi cTun morto per due ciechi vivi
Vittoria della CGIL alia BEA
Sui rapporti tra scuola di stato e scuola privata
Una conquista della lotta degli operai
Tra cinque anni le aziende della FINSIDER raddoppieranno la produzione dell'acciaio
II piano di investimenti prevede anche che sia triplicata la produzione della ghisa — Gli slanziamenti per Terni confermano il successo del movimento unitario per lo sviluppo cconomico dcH'Umbria
Ten-acini documenta la sua interrogazione - Le indagi ni per l'attentato di via Val Savio non ancora concluse
stato interroga^o anche sullo scontro avvenuto nel settembre del '59 a Roma, fra giovani somali e alcuni italiani. il sotiosegretario ha risposto che. a conclusione delle indagini. sia i somali che gli italiani sono stati denunziati all'A.G. I compagni VALENZI e MAMMUCARI. replicando al sottosegretario. hanno deplorato i criteri razziali ai quali si ispirano le sistematiche perquisizioni cui sono sottoposti i dirigenti dei movimenti dl liberazione coloniale di passaggio per i'aeroporto di Ciampino; hanno fatto rilevare la gravity della mancata individuazione dei responsabili dell'attentato di Via Val Savio, e hanno deplorato che le indagini non siano state condotte fra i terroristi che In Italia operano contro 11 movimento di liberazione algerino.
I contratt i dei braccianti r innovati nel Bolognese
dal 2 2 febbraio inizia la tradizionale Vendita della Casa
Articoli elettrodomestici, articoli per cucine. articoli sanitari
della Casa viena offerto a prezzi speciali.
EMORROIDI e VENE VARICOSE Cura delle coniphcazionl:
Unendosi ai 120 promotori della SAI
I r Grandi pugine delta vita
Liberta della Chiesa Nelle operr di Francesco l)c Sanctn. die
Inaugurate due nuove important! opere dell'Amministrazione provinciale
Una operazione del commissariato Appio Nuovo
Impiegafo dei minisfero delle Finanze si avvelena in automobile col cianuro
Generate assolto dopo una accusa
Riunione dei responsabili delta propaganda
Senza lavoro con tre figli
Un duplice omicidio per motivi di interesse ieri sera ad Artena
Un industriale ubriaco uccide a revolverate padre e figlio che gli dovevano del denaro L'assassino e stato arrestato dai carabinieri, quando aveva appena lasciato la casa delle sue vittime - Temeva di do-%
ver ritirare a proprie spese una cambiale di 300 mila lire rilasciatagli dai debitori - E stato disarmato da una ragazza
Marzano smentito dai suo collaboratore
Sul momento, egli dice, non diedi importanza alia cosa. Ala quando appresi che il Melone era stato arrestato sotto Vimputazione di trasportare prostitute a Frosinone, allora pensai df nndore a fondo anche in questa direzlone.
II commissario, su richiesta dei difensori del vigile. ribadisce la spontaneity della sua indagine, che. egli aggiunge, non si fondo soltanto sulla intervista rilasciata alio Specchio dalla donna tradita da Melone. ma anche su € altro materiale in mio possesso >.
TUFARELLI — Marzano ammise Vesistenza presso la questura di Roma di fascicoli segreti riguardanti Melone. Vogliamo chiarire questo punto.
Dante replica dicendo che * in questura non esisteva prima dell'arrcsto ncsstin fascicolo Melone ».
Dopo altrc richieste della difesa Dante chiarisce che fece convocare nel suo u0icio la Picci ma che I'interrogatorio non diede nessun utile risultato ai fini della prova di * qualsiasi reato, sfruttamento o istigazione alia
teste una serie di domande relative alle indagini svolte dalla polizia dei costumi romana sul materiale sequestrato nel corso della perquisizionc opcrata nella abi
nisce I'assemblea costitutiva del Consiglio federativo della Resistenza, secondo il programma di lavoro che e stato stabilito in una riunione del Comitato promotore.
Oltre al patto federativo delle forze della Resistenza, nel programme ha una parte di primo piano l'attivita di carattere educalivo nei riguardi della scuola e dei giovani.
Le relazioni saranno svolte da
L'APERITIVO PER TUTTl SELECT PILL A
Gli avvocati Romano e Tufarelli chiedono quindi che venga citato il commissario Morlacchi * perche sptcghi quali rapporti ebbe relativamente alle indagini espletate dalla questura di Roma su Melone e specificamente con Dante e Mcirznno > e anche I'agcnte di pubblica sicurezza Bove della questura di Frosinone perche" r'tferisca sulI'orario del primo interrogatorio di /Vfemne.
Dni verbali rlsulterebbe infatti che il primo interrogator^ ebbe luogo alle 9 del mattino del 7 novembre mentre H vigile ha sempre sostenuto che il primo interrogator^ lo subi a 24 ore di distanza dall'arresto ossia nella serata del 7.
posta in via Valmontone 42, lo separavano appena 500 metri da percorrere sulla strada che sbocca sulla Casilina.
A tarda ora. David Costantini d stato interrogato. Era ancora ubriaco ed ha ri?posto alle domande degli invest igatori con frasi senza senso. Eviilentemente non rendendosi conto di quello cho aveva commesso, ha anche a"*ermato di essere soddisfatto per la morte de> suoi debitori e
L'assassino ha trascorso la notte nella camera di sicurezza della caserma dei carabinieri. Questa matlma sara portato al carcere e di nuovo interrogato dai sostituto procuratore della Repubblica.
Anche la signora Bagnoli. sebbene airranta dai dolore. e stata brevemente ascollata dagli investigatori, insieme con Margherita Cipriani. Ha sostenuto che i suoi poveri congiunti dovevano ormai soltanto due milioni all'industriale e che in precedenza avevano sempre fatto onore puntualmente agli impegni assunti verso di lui.
Per le pressioni dei bacchettoni
«Nuda» di Modugno ritirata dai commercio
mane rigorosamente isolate in modo da impedire 1'estendersi del male.
II progressivo aumento del mimero dei morti e quel certo mistero in cui le autorita locali e bresciane hanno voluto ammantare la faccenda ha naturalmente aumentato anche oggi sia la preoccupazione della gente. sia il numero di voci che girano per il paese.
coverate tuttora degenti a letto per influenza sono una sessantina >.
L'autopsia e stata effettuata dai perito settore di Brescia, prof. Zorzi. e costituisce una importante conferma della diagnosi compiuta da tempo dai medici II111111111111 III Mill! Ill Mill llllllll
dell'ospedale. Occorrera invece ancora tempo per stabilire la" esatta natura del germe o del virus che ha provocato I'epidemia. Le prove di laboratorio necessarie sono infatti — a detta degli esperti — lunghe e complicate. Tra I'altro si fa notare che e possibile che al vims inf luenzal s j siano aggiunti altri germi di natura particolarmente maligna, frequenti soprattutto negli ospedali. U n precedente di questo tipo si e avuto nella recente ondata di < asiatica > in cui numerosi esiti mortali sono stati provocati da infezioni che hanno complicato la normale malattia.
Due fratellini uccisi da un misterioso
II Capo dello Stato a San Rossore
Caryl Chessman da undici anni sulla soglia della camera a gas
Dal 3 luglio del 1948 il "bandito scrittore,, e in una cella del braccio della morte nel carcere di Saint Quentin condannato per ratto e violenza carnale Rievochiamo qui la lunga lotta di Caryl Chessman per sfuggire all'esecuzione, le stranezze del processo, le speculazioni che su di lui sono state organizzate
'sua triste storia da campo a numerose riflessioni, proprio perche essa 6 tipica del nostro tempo.
CONSIGLIO FEDERALE DELLA RESISTEMZA Presiedera Ricctrdo Lombards; parleranno Ferruccio
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Una crisi profonda La crisi minisleriale avan
Impetuoso sviluppo della lotta nel Mezzogiorno
Diecimila tabacchine in sciopero nel Leccese Sefmila contadini occupano le terre deM'Arneo
Ampio e combattlTo e stato il movimento delle masse femmimli per ottenere il rispetto dl questi diritti ed esse sono riuscite ad imporre alcuni probtemj di fondo della emancipazione della donna.
Hinterseer trionfa nello slalom speciale e Griscin nel pattinaggio (500 m.)
buon quarto con 1'10"1. Solo due decimi di secondo lo distaccuno dalla coppia francese e tutte le sue • chances » sono Intatte.
Si spieya cosl perc/tr? nnmerosi concorrenti hanno perso molto tempo o hanno subi
Intensa attivita nel mondo del pugilato
Stasera Rollo-Adje Riprende la battaglia per il rinnovo del Comitato laziale - Crociani e in minoranza
Al torneo giovanile di Viareggio
La partita Bologna-Torino ha visto come abbiamo detto gia il successo del Bologna che e sceso in campo rafforzato da Dulgarelli e Tumburus qucsto ultimo ha battuto il portiere granata al 22' con un tiro da lontano I bolognesi dopo la rete hanno chiamato indietro i due intemt per permcitcrc al centro mediano di giocare sulla soconda battuta Cost hanno portato in porto il risultato I granata sono apparsi un po' lenti tn prima linea mentre la difesa * risultata bene organizzata
La requisitoria del dottor Macri al processo di Frosinone
)1 magistrate rinuncia aWaccusa di sfruttamento del vigile nei confronti della Zonta e di altre due donne e la mantiene solo per la Porretta - Condanne minori richieste per il Lavinia e la Zonta, assoluzione per la Benedetti
che la sua assolta con formula
Anche Tex "colonnello,, zarista dalla barba bianca casca dalle nuvole sugli intrallazzi della Roisecco
Assurdo delitto di un noto avvocato a Milano
Si sposano con ia protezione
Aumenta il numero delle vittime
del BUONGUSTAIO" come freschi, meglio dei freschi
Scambio delle consegne a Palazzo d'Orleans
Veto delta Confindustria per Carollo - Milazzo prima di dimettersi aveva firmato un nuovo decreto di autorizzazione del Kursaal di Taormina
I ricercatori del CNR si astengono dal lavoro per ventiquattro ore
Un aviogetto si schianta confro una casa coionica
Ieri i ricercatori d ipendenti dal CNR si sono astenuti dal lavoro per tutta la giornata.
- Non si e saputa cogliere nemmeno l'occasione della entanazione della Legge delega per gli statali per sistemare 1'intera quest ione — rileva il comunicato — e si fe arnvati ad una situazione quanto mai delicate persino nella corresponsione degli stipendi -.
Campagna nazionale per il disarmo indefta dal Movimento della pace
Le nuove cariche al gruppo del PCI
E' stata modificata anche la segreteria, che risulta cosi composta dopo I'elezione effettuata dal gruppo: Mario Mammucari primo segretarlo, Valenzi e Gramegna segrctari.
Domenica a convegno a Milano gli utenti del monopolio Edison
I maestri elementari chiedono il trattamento degli statali
piegati dello Stato. si oppongono con fermezza a tutti t tentativi atti a modifieare tale qualifica in quanto e?si affermano chp sia funzione preminente dello Stato quella di assicurare. con le sue scuole. a
I mutilati di guerra chiedono le leggi sul collocamento e gli aumenti di pensione
UNA MARCIA CHE RIMARRA' NftLA STORIA
Dopo una breve relazione del presidente della sezione romana dei mutilati ed invalidi dt guerra, Gerardo Agost ini . ha
La prima seria e vasta indagine del nostro tempo
Una Indagine reccntemente condotta in Inghilterra dallo Institute of Personnel Mnnanc
La prima delle domande rivolte alle donne intervistate mirava ad appurare 1 motivi per i quali esse avevano scelto di lavorare fuori casa, o di restare in casa.
L'arrlvo alia locanda di un Cavallere mlaogino nemico giurato delle donne e dl due attrici comiche che si fanno passare per blasonate, complicano maggiormente i rapporti fra i vari ospiti.
randolina In questo momento si sente avvocato del suo sesso e al cavaliere non restera che abbandonare aconmto la locanda, seguito dal conte di Albaftorita e dal marchese di Forlimpopoli.
II 53 per cento del le donne sposate che lavorano hanno co munque flgli. A queste e stato chiesto chi provvedesse loro durante 1'assenza della madre. Il problema tuttavia non sembia gravi-tsimo. quando i bambini s iano giunti alia eta scolastica. Nel 37 per cento dei casi infatti la madre torna a casa dal lavoro nella stessa ora in cui il bambino rientra da scuola, in un altro 36 per cento dei casi e il padre che rientra prima della madre (sempre in tempo per accogliere i bambini ) , in un altro 15 per cento dei casi, infine. i bambini — evidentemente sufflcientemente grandi — aspettano a casa. da soli il rientro dei genitori. Nel restante 12 per cento dei casi c una nonna. una zia, una persona di servizio ad occuparsene.
Circa il 15% invece degli uomini la cui mogl ie lavora se ne sono dichiarati assolutamente scontenti, lamentando sia di sentirsi trascuratt sia di dover svolgere una parte de l le att i vita domestiche per aiutare la moglie quando torna dal lavoro.
Alcune conclusion! si possono a nostro avviso trarre dni risultati di questa inchiesta. e ritenersi valide anche nella situazione italiana.
ga tende a perdere — ad esempio di fronte alle nuove generazioni — gran parte del suo
La storia della stampa femminile
Di fend ere Reiian era segno di coraggio
gli occhi verdi — tristi di Soraya, che cosa rimane sui giornali femminili d'oggi?
vanno infatti molto scoperte dalla scollatura, l'altro posto molto in rilievo dal trucco degli occhi e dai capelli tirati e attaccati il piii possibile alia testa.
A chi abbia una piccolissima somma da investire o a chi debba suggerire un regalo gradito. consigliamo comunque di lasciar perdere « collari di cane • e collane fantasia che passano rapidamente di moda; e di lasciar perdere anche le spille e spillette d'oro che non abbelliscono chi !e porta e in genere non rcndono piu eleganti gli abiti. Con la stessa cifra si pud oggi ac
Nuovo piano di Herter per la Germania
Nuovi sviluppi delle iniziative sovietiche in Asia
Nehru annuncia che in mario incontrerd di nuovo Krusciov II nuovo colloquio avverra a Calcutta, dove il primo ministro sovietico sostera sulla via del ritorno - Le trat tative con Sukarno nell'isola di Bali
Primo accordo nei colloqui di Bali
Promesse e minacce di Ike nel discorso alle Camere di Rio
Lotta con le fiamme a Zwickau per salvare i minatori superstiti
II piano illustrato dal minisiro Medici si risolvera in un arricchimento a spese del Comune di alcuni proprielari senza che Roma abbia un effettivo parco
Le decision! del Comitato federate e della Commissione di controllo
Intensificare l'azione del Partito per una soluzione democratica della crisi
ragazza di 19 anni da al ia luce lascia morire senza cure chiusa
una bambina in una borsa
Cento licenziamenti a Cinecittd Domani assemblea generate
Interrotte le trattative con 1' Intersind — Nessuna delle proposte dei sindacati e stata accolta
per gli istallatori La secreteria provincialc del
I funerali del prof Murioz
Salta un'abitazione per una fuga di gas
Grave episodio in via Sermide
ralmente crollate e alcuni mfissi sono caduti sul sono«:ante corso Vittorio.
0» Per la direzione della se zione agrana. e stato confermato il compagno Mario Pochetti
II teatro italiano negli St&ti Uniti
New York acclama l'««Arlecchino» del Piccolo
te nascosti dietro due visi in tutto eguali. Bassa letteratura. eon qualche spruzzatina di psicanalisi.
Danze ungheresi al Delle Vifforic
«Lieto fine» escluso dal Festival della prosa
— Seconds corgo: ore 14 45: lezione di matemauca Prof ssa Liliana Ragusa Gilli ore 15 15: due parole tra noi Prof »sa Maria Grazia
II governo si oppone alia revoca del decreto che decurta I iolari
Riconosciuta Vopportunity di ulteriori contatti a livello tecnico e di un esame generate delta previdenza — Una dichiarazione del compagno Agostino Novella
Una nuova ondata di repression! golliste
La polizia politico ha arrestato a Parigi numerosi algerini e cittadini francesi
Sono stati liberati invece esponenti di destra che erano coinvolti nel complotto di Algeri
II ministro del Lavoro e dclla Previdenza socinle, on Zaccagnini, ha ricevuto i rappresentanti delle organizzazioni sindacali del lavoratori che gli avevano richie.stu un colloquio per, avere chiarimenti in merito al recente provvedimento che aumenta il contribute* dei lavoratori (decurtandone i salari del
Nel corso della lunga riunione il ministro Zaccagnini. ha fatto una dettagliata esposizione sia dei problemi general'! riguardanti 1'attuale situazione del < Fondo », sia delle previsioni che si profilano nel prossimo decennio
Sono intervenuti nella discussione i rappresentanti di tutte le organizza2ioni sin
Risoluzione della Direzione del PCI
Le forze monopolistiche, d'altro canto, si oppongono a ogni rinnovamento economico e intensiflcano la loro pesante azione antidemocratica per impedire che le possibilita oiTcrte dalla ripresa congiunturale in corso siano utilizzate per dare avvio ad un indirizzo volto ad eliminare le piu gravi tare organiche della struttura economica e sociale.
regione, di Comitati per « pianj regional! di sviluppo economico >. II limite principale di questa iniziativa e dato dal fatto che essa, mentre costituisce una parziale conccssione alia pressione del Paese nel campo dcgli strumenti del
, tate dal governo nel quadro di una linea monopollstica.
L'azione dei lavoratori e dei ceti social! non monopolistic! — che ha trovato la sua espressione in numerose prese di posizioni di Consigli provincial! e comunali di ogni regione d'ltalia — ha gift creato una situazione di fatto che supera in molt! casi i limiti che il governo vorreb. be imporre. II ministero dell'Industria ha dovuto fare una ulteriore concessione alia spinta popolare, accettando la presenza nei Comitati regional! di rappresentanti degli enti locali e di rappresentanze delle forze del lavoro, le quali dovrebbero perd essere scelte in base a criteri discrezionali degli organi burocratici.
E' chiaro che, rlvendicando la parted pazione agli organism! istituiti dal governo. il movimento operaio e democratico non rinuncia alio sviluppo della sua azione autonoma politica e di massa, ne si rende corrosponsabile delle Impostazion! e soluzioni governative. Una tale linea politica democratica non si esplica soltanto attraverso le posizioni assunte dalle rappresentanze popolari all'interno dei Comitati presso le Camere di commercio, ma anche e in primo luogo attraverso l'azione che la classe operaia ed 11 movimento democratico sviluppano autonomamente.
Sara in tal modo possibile creare le basl per la formazione d! centri regional! democratic! di direzione economica e per imporre l'attuazione del dettato costituzionale suH'istituzione dcll'Ente regione. Perche cid abbia luogo e necessario che le organlzzazioni operaie e democratlche, tra le quali al comunisti spetta una grande responsabilita, sviluppino una azione unitaria delle masse lavoratrici e dei ceti non monopolistic!.
dacali, i quali hanno manifestato le loro vive preuccupazioni per i maggiori oneri che vengono a gravare su: lavoratori e sulle difllcolta di ordine crescente che si prospettano per il future
Sui risultati della riunione Ton. Agostino Novella segretario generale dello CGIL ha rilasciato una dichiarazione.
< La CGIL — ha diehiarato Ton. Novella — lia prospettato nl ministro del Lavoro e Previdenza Socialo on. Zaccagnini, l'esigenza di procedere alia revoca o ad una sospensione del provvedimento sul l 'aumento delle trattenute a carico dei lavoratori per il fondo pen•iioni. Abbiamo cosi espresso la protesta dei lavoratori per un ingiusto atto compiuto e abbiamo denunciato il signiflcato negativo che tale atto ha oltre che sulla condizionr snlariale immediata dei lavoratori anche sugli indirizzi di politica previdenziale
Da questo lato, non si p«o dire dunque che it governo nott abbia mantenuto i suoi impegni. Meno facile sarebbe sostenere die li ha mantenuti anche dall'altro. La epurazione nei ranghi dello esercito si e limitata ad uno spnatamento di una decina
Gli intellettuali europei e africani salutano l'«epoca di decolonizzazione
Per il premio di produzione
Nuovo accordo air Alfa Romeo
Frattanlo i lavoratori della Breda Fucine di Sesto San Giovanni hanno sctoperato per 24 ore contro una serie di lettere di ammonimento inviate dalla direzione nei ffiorni scorsi a gruppi di lavoratori senza alcuna precisa ragione.
LAVORO v CONTRATTO Dl LAVORO DEI PORTUALI
Nel periodo di interruzione ai lavoratori delle Vetrerie Meridional! Ricciardi sara assicurato un lavoro settimanale di tre giorni. onde garantire loro anche 11 pagamento degli 9Ssecni familiar!
dell'aumento degli assegni familiari anche agli statali nel cui nucleo familiare vi e piu di un reddito di lavoro.
In risposta ad una interrogazione rivoltagli dal segretario generate aggiunto della CGIL on. Ferdinando Santi il ministro delle Finanze, anche a nome del Presidente del Consigho. ha comunicato che la questione della posiziooe giurid'ea dei custodi demaniali. i quali come e noto sono ingiu^tamente considerati prowisori per tutto il penodo della loro attivita presso rAmministrazione statale. e all'esame del ministero delle Finanze.
I Iavori dell'incontro sono stati conclusi con un comiinicato-notizia, il quale non entra nel dettaglio del v iva ce dibatito svoltosi a Palazzo Firenze proprio per non contraddire lo spirito nel quale l'incontro stesso era stato convocato: quello di un'esposizione e di un confronto dei vari aspetti delle due civilta, che ha tuttavia consentito — come gia abbiamo sottolineato nei giorni passati — di indicare responsabilita passate, e doveri presenti e futuri. Un accenno di cio, del resto. si trova nello stesso dncumento diramato ieri sera a Palazzo Firenze.
c Dopo le conferenze pronunciate rispettivamente da Francois Mauriac e da Leopold Senghor il 22 e 23 febbraio in Campidoglio, i partecipanti al colloquio hanno csposto in tutta liberty i propri concetti relativi al problema posto dal confronto delle due civilta nella nostra epoca di decolonizzazione che vede emergere e risorgore. sotto forma di nazioni indipendenti. i popoli gia sottoposti alia dominazione straniera.
In una lettera al governatore
man durante una cnnferenia-stampa tenata ieri
Nella stessa giornata di ieri hanno parlato numerosissimi delegati africani. Fra gli altri il poeta Rabemananjara, del Madagascar, lo scienziato Chaik Anta Diop. del Senegal, il sociologo Busia del Ghana, il poeta taitiano Aime Cesaire. il tunisino Fanon. il segretario ge nerale della societa africana di cultura Alioune Diop. il senegalese prof. Glissant. Tutti, con accenti e per esperienze diverge, soffermandosi ciascuno sui vari aspetti dello sviluppo culturale de> rispettivi paesi. hanno insistito sulle differenze tra la cultura africana e quella europea, riconoscendo in ogni modo l'universalita del concetto di cultura. Obbiettivamente in polemica con le affermazioni di Francois Mauriac. gli oratori rappresentanti dej popoli dell'Africa hanno contestato all'Europa il diritto di considerare la sua propria cultura la sola che abbia carattere di universality. Senza contare che questa universality e stata imposta sovente con mezzi che non si discostano da quelli deU'imperialismo coloniale.
Eeli infatti si e compiaciuto delle molteplicj iniziative che dirigenti politici e uomini di cultura hanno preso per stabilire a Roma fecondi incontri internazionali. Dopo avere reso omagsio. nell'occasione del colloquio Europa-Africa. alia Societa europea di cultura alia quale l'lTRSS aderisce con soddisfazione. Polevoi ha rivolto un saluto a Gronchi che e stato recentemen te accolto e applaudito ncl FUnione Sovietica.
La giornata politica registra infine le dimissioni di Paul Regnaud. dal comitato direttivo del Centra ttazionale degli indipendenti. In una lettera a Duche. Vex presidente del Consiglio spiega i motivi dclla sua decisione can Vattcaaiamento altranzista sui problema algerino tenuta dal sppretario del movimento. contro la volonta degli iscritti.
Nesterov riceve i delegati a Mosca
fn romanzo di Max Frisch
"Er meglio prevenire che reprimere,, questo lo slogan della legalita socialista
Sospmto dal moraltsmn altrui ancora una rolta sulla ria della dixonota. quel poreraccto ehhe la for
RINNOVATE IN TEMPO IL VOSTRO
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
gouerno Sorga dal Paese una forte spinta popofare cfie apra la via a una nuova maggioranza
I giovani per una nuova
II campionato italiano di basket
Sconfitta irregolarmente la Stella dal Simmenthal (64-54)
/ romani eaporranno reclamo per errore tecnico — Gli arbitri giunti con due ore di ritardo per Vincidente ferroviario Bulla Bologna-F irenze
II campionato di calcio UISP
Augurale vittoria dell'iridato alia vigilia dei « mondiali »
Dopo 2.100 metri di corsa i due trottatori sono giunti alia pari aul traguardo — Ha deluso Diaspro c he era considerato uno dei favoriti
La Lazio prevale suir Aquila (13-0)
Ai biancoazzurri restano ora aoltanto due incontri di recupero
Un paese in lotta per la sua economia
Duplice duro colpo del monopoli al piccolo centro dl Allumiere
La II.P.D. licenzia 28 cavatori e l'ltalcementi estromette una cooperativa dalla cava della « Rotella »- Comitato cittadino per la lotta contro la prepotenza delle due socicta
Spara la polizia per arrestare un ladro d'auto Un giovane che aveva ruba
Una strana vicenda non ancora chiarita
Le indagini $u una tessera postale portano alia scoperta di un raggiro Una domestica illusa dal matrimonio aveva rubato il documento per il fidanzato che Vha fahificato - Dalla fuga a Monte Mario all'arresto a Civitavecchia
Una nuova beffa alle famiglie dei resti di borgata Gordiani Dall'attcsa del 1958 alia promessa di Togni per Ponte Mammolo — Una delcgazione in prefettura e un'assemblea
La Mobile comincia a crederlo
Lutto E' venuto a mancare improv
MSanente Aldo Cecchini . padre adorato del compagno Giorc.o Cecchini impiegato della GATE e mrmbro della Commi«.«ione Interna.
I funerali avranno luogo oggi alle ore 15. partendo dalla camera mortuaria dell 'Ospcdale S. Giovanni.
Fugge dal campo prof ughi per provocare gli ebrei
Gara tra barbieri Quest a sera alle ore 20. nei
Gli inquilini INCIS di viale delle Milizie
Gas metano a fin preizi
Senza attenuanti la sconfitta dei milanesi
Due got di Brighenti (di cui uno tu rigore) ed ana rete di Perani hanno siglato U successo dei biancoscudati
Ennesimo pareggio casalingo dei rosanero
Ora :1 Palermo attacca senza sosta ol tcncndo una scr.c
Duro attacco del leader repubblicano alia D.C.
Gli Stati americani discutono su Trujillo
Drammatica corsa nel buio di centinaia di viaggiatori
Treno bloccato da un in una gal ler ia sulla
E? morto a Mosca Igor Kurciatov pioniere della fisica nucleare L'illustre scienziato sovietico contribui fra Taltro alia roalizzazione della prima ccntralc a propulsione atomica del niondo
II convoglio e rotolato per died metri lungo ana icarpala — Cinqoanta feriti
La visita del Capo dello Stato nell'Unione Sovietica
La serata di gala in onore del Presidente Gronchi
Per la prima volta if Teatro Bolscioi ha iniziato con ritardo lo spettacofo
Caloroso applauso del pubblico al Capo dello Stato - Una stupenda esecuzione del "Lago dei cigni„ - Trecento garolani rossi di Gronchi alia splendida interprete Maya Plissetskaia
largo spazio alia cronaca delt'arrivo del Presidente italiano e ai suoi primi discorsi e contatti politici.
La Messa a San Luigi
I biancoazzurri hanno accusato piu del previsto le assenze di Carradori, Molino e Mariani
Una Lazio dal gioco disarticolato cede nettamente al Bologna (3-1)
IIS TERZA PAG IIS A
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
GRONCHI: Atmosfera ottima nel mio colloquio con Kruscio v
•di una « grande apertura per ricercare accordi in tutte le direzioni ».
Ma in che senso tali accordi vanno ricercati"?
Le forze auionomiste per una soluzione dello crisi che rispecchi i problemi real i del popolo siciliano
Per la Lazio un recupero difficiIe Fumagalli sostituira Rozzoni infortunatosi domenica contro l'Alessandria
Basta un Amonti stuocato per battere il modesto Niche
Morini supera se stesso e sconfigge per la prima volta in Italia Vargentino Gomez — Successi di Furio, Gheda e parita tra Priami e Milan
Cominciata per gli azzurri l 'awentura di Squaw Valley
Vittoria di Decumano nel Premio Tritone
di pura cologna e zuc
Cinema di tutto il mondo
Gratis per gli studenti II diario A. Frank.,1
Questa sera alle ore 21,30 al
MAGAU NOEL IEX BARKER JACQUES SERNAS
Rotto l'accordo comunale con PSl e PSDI
La DC decide ad Agrigento I'alleania con i missini II segreiario provinciale onorevole Rubino messo in minoranza - Una dichiarazione del compagno Michelangelo Russo
Folia nell'aula del tribunale e per le strade di Frosinone
Due lunghe udienze hanno dato I'avvio al processo contro if vicyife Ignazio Melone
Non saranno allegati agli atti del processo i fascicoli dello scandalo Marzano - Inter. rogjati i d u e maggiori imputati che respingono le accuse che gravano sul loro capo
Presentata dal PCI una legge per la riforma della colonia Si tratta di contratti agrari che non hanno alcuna tutela giuridica - I principali punti della proposta
Proposte della C.G.M.. per integrare il piano di rinascitq della Sardegna Eluso il problema fondamentale di una necessaria riforma delle strutture - 11 piano costituisce pero I'avvio a una politica di sviluppo economico - Riaffermata la necessita di un'azione comune- dei sindacati
GRONCHI RICEVE SEGNI, PELLA E TAMBRONI
Krusciov: la via dell'unita tedesca sta nelle trattative Bonn-Berlino Nuovo avvertimento sulla possibilita che PURSS di fronte al negativo atteggiamento tedesco occidentale f irmi una pace separata con la RDT
;j II disastro aereo nel Messico
I bilanci del governo Segni
Vernon Spears sempre in carcere Un primo rapporto all'O.N.U.
Le truppo cgiziane attestate sul Sinai Entrambo lo parti ricorrono all' ONU
Consegnata una lettera a Dag Hammarskjoeld
Appello dei paesi afroasiatici contro lo scoppio atomico f rancese
Vittoria della CGIL all'Ansaldo di Sestri
Le liste unitarie in maggioranza in altre importanti fabbriche di Genova
Nella sua nchiesta presentata alia corte di appello Tavvocato Davis sostiene che It rinvio e necessano per permettere alia corte di esaminare un nuovo promemoria legale secondo il quale Chessman sarebbe stato inglustamente condannato per i sei dr-litti a sfo-ido sessuale che vennero com mess! a Los Angeles nel 1948
Nasce I'associazione unitaria in difesa della scuola pubblica
/ / lavoro svolto dalUADESSPl dal marzo ad oggi per la riforma della scuola e una politica scolastica veramente democratica
Si e anche appreso. pert , che U Cerioll avrebbe respinto decisamente la grave accusa mossagli e contenuta nel mandato dl cattura sp:ccato dalla Procu
Altre nove solme nella miniera giapponese
stro non ha assunto gravi proporzioni per U pronto lnter\ -ento di due dlpendenti del deposito i quaii, in eireostanze drammaticne. sono riusciti a sganciare relettromotrice dal convoiilio evitando cosl che le fiamme .-i propagassero alle altre vetture: i vigiJi del fuoco sono accorsi sul posto con tre motoponipe e dopo due ore potcvano aver ragione del fuoco che ha completaniente distrutto il vagone causando un danno non inferiore ai dieci milioni.
CALCUTTA. 2. — Una grande folia ha salutato ieri il presidente del presidium del Soviet Supremo deH'URSS. Voroscilov. giunto a Calcutta, nel corso delta sua visita in India
Ufficiale di polizia uccide sette persone AH'origine della itrage starebbero motivi di vendetta
Due insegnanti uccise dal direttore
— Davanti alle loro classi terronzzate , due insegnanti di Hartford sono state freddate ieri a fucilate dal direttore del la scuola, Leonard Redden, il quale si h poi subito eclissato.
Nuovo record New York - Roma
La tragedia esplosa dopo un colloquio deiruomo con la moglie che aveva abbandonato
I premi Ira <»li abbonati Completiamo la pubblicazione dell'elenco dei
premi sorteggiati fra gli abbonati neliestrazione del 31 gennaio.
U incidente sembra ehe sia stato provocato da una segnalazione errata
L'aiulo macchinista del treno investitorc ha riportato per fortuna solo lievi ferite - I danni al matcrialc sono ingenti
Nerone all*Opera Proseguono stancamente le indagini sul delitto di Ponte Flaminio
Una vana battuta dei carabinieri sul Tevere dalla diga di Castel Giubileo a Fiumicino
Gli accerlamenti nei bagagliai ferroviari e negli uffici postali - Indumenii femminili macchiati di sangue in una valigia sequestrata a Termini - Si ricerca un anziano carrettiere scomparso dal 17 gennaio
II sindaco non ha voluto ehe il Comiglio comunale discutesse ier'i la mozione delle sinistre - Interventi di Lapiccirella e Gigliotti sui bilanci consuntivi
Un bimbo di sei mesi muore soffocato dalle coperte nel lelto dei genitori Vane tutte le cure — La sciagura e accaduta a Settebagni Acccrtamonti dei carabinieri del Nucleo di polizia giudiziaria
Sorpreso su un'auto rubata prende a sassate gli agenti
Cerchiamo prodattori per Roma e provincia
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
FIBBI II tenia centrale del con
I risultati delle lotte sono stati giudicati insufficient! dai lavoratori. I lavoratori hanno ragione, e sbagliano coloro che affermano il contrario. I risultati sono insufficient!. perche non spostano di molto i termini del rapporto fra salario reale e rendimentn del lavoro. A questo tema, i sindacati non possono sfuggire. La lotta deve svilupparsi in modo che radeguamento tra salari p rendimento rompa la cristallizzazione
rardo CHIAROMONTE di Napoli — e un obiettivo della nostra lotta di oggi, laggiungibile attravcrso uno sviluppo del movimento di massa e un giubto orientamento politico che superi ogni posizione di attesismo. Attorno a questi problemi si e svolto il congresso della organi/zazionc na|>oic>tana. Napoli o uno dei nodi piu intricati della situazione na/.ionale. 6 la citta dove piii dranunatica che altrove appare la crisi della societa italiana, dove, come hanno dimostrato i fatti di Marigliano e di Torre del Greco, anche quelle che erano le riserve popolari tradizionali delle foize reazionarie sono entrr.le in movimento.
Ma anche dal di fuori del congresso. dal Paese, giunge ininterrottamente 1'eco del lavoro c della lotta dei comunisti.
Soltanto ieri. sono pervenuti telegrammi di augurio al Congresso da parte di un centinaio di organizzazioni di partito che comunicano dj aver raggiunto o superato
sata dairVIII Congresso e ribadita, arricchita c aggiornata nelle Tesi ora in discussione, ai principi del marxismo? Questa la domanda a cui il compagno Umberto Terracini ha risposto nel suo interventn per tranquillizzare quei compagni che ritengono giusta questa linea politica ma non vedono chiaramente la sua corrispondenza con 1'ideologia.
To altro problema che appare fondametftale e che trova pieno conforto nella nostra dottrina — prosegue Terracini — e quello dolia Regione. Forse certi compagni intendono ancora 1* Ente Regione come un abile strumento di rottura da manovrarsi contro il regime democristiano. In realta si tratta di co^a assai piu importante che si inserisco nel processo storico del nostro paese. verso la reali/zazione di quel momento che sara costituito dal superamento dello Stato: momento strettamente connesso alia trasforma/:one socialista di una determinata societa nazionale Anche qui II Manifesto dei comunisti ci aiuta. ma noi abbiamo ogqi sotto gli ocrhi un csen'pio assai piu recente: quello deH'abolizione del min:stero degli Interni ne l l ' l n io ne Sovietica. da cui tra:amo una prima concreta indicazione del modo in cui le formula/ioni del Manifesto si rea!iz7ano nei fatti.
E' vero che la struttura regionale, come ha osserva to il compagno Pajetta portando 1' esempio della Svizzera o della Germania
La risposta a cpiesti dubbi e semplice: lo sviluppo positivo della nostra politica di unita coi cattolici ci impone. oltre a quella azione unitaria di cui si e parlato giustamente durante il Congresso. anche 1 un piii grande impegno nostro nella lotta ideale contro l'oscurantismo e contro Io spirito di intolleranza che e appunto 1'anima dell'oscurantismo e del sanfedismo. Infatti. se non riusciamo a dare dei colpi sen. anche sul terreno ideale. a questo spirito di intollernnza che tiene assieme il blocco ideologico A?azionaiio. come possiamo portare il mondo cattolico a quel riconosciniento del socialismo come fatto irreversibile della storia moderna. di cui il compagno Togliatti parlava nel suo rapporto?
Noi dobbiamo quindi affrontare e battere, non solo sul terreno della lotta, ma anche sul terreno ideale. le posizioni di guerra fredda in cui (del resto a fatica) cercano di mantenersi le gerarchie della Chiesa cattolica contro il mondo del socialismo, e cosi pure le posizioni dell'integralismo dei quadri fanfaniani; noi dob- * biamo approfondire la crisi che queste posizioni hanno subito nell 'urto con la realta. con gli sviluppi della situazione attuale.
Una delle piaghe di Napoli
Un grosso problema culturale e sociale
durante II periodo del IX Congresso nazionale del P.C.I.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITAL IANO
LA QUARTA GIORNATA DEI LAVORI DEL IX CONGRESSO NAZIONALE DEL P.C.I.
II P.C. I. forza essenziale di una nuova maggioranza Gli altri partiti
e il nostro programma possibile gia oggi
449 voti favorevoli contro 79 fra cui quell, comunisti
Attesa a Mosca per l'arrivo del Presidente
Dalla riunione dei PC in corso a Mosca si attende un documento rli politica cstcra
Non smentita dal pronostico la gara di fondo sui 30 km.
% La scconda medaglia d'oro in palio ieri vinta ncl pattinaggio a coppie dai canadesi Wagner e Paul
In effetti molti tccnici avevano avanzato dolle riserve sulla pofsibile vittoria deali atleti scandinavi che avevano lo svantaggio dclla altitudine cd hanno avuto solo dieci gioroi per ncclim3tnrsi. lorn che sono r.bitunti ad una pressione di 600 cm al mass imo
della gara (in dai primi chilometri ed e stato minacciato solo dal giovanc connazionale Itamgard.
La Federca/cio esamina oggi fe controproposte degli arbitri
Annunciate novitd solo nei reparti difensivi
Aperto il torneo di Viareggio
Ritorna Glancarlo Garbelli contro il nigeriano Paso
De Persio e atteso alia sua rentree contro il giovane Cadenazzi Interessanti confronti tra Fortilli e Boi e tra Covi e Torreggiani
Ai campionati italiani di boxe
Protesta a Roma dei mutilati civili
Oggi riprende il processo alPex vigile Ignazio Melone
II capo del la polizia dei costumi deporrd sulla «confessione» di Guglielmina Picci
Ebe Roisecco si assento daU'aula del Tribunale quando depone Tex segretario dell'on, Gonella
Subito dopo viene chiamato a deporre tl dott. Mario Del Pino.
Una casa ospitale per marines USA
Era stata allestita in uno stabil imento balneare abbandonato
Rapina fallita e uomo morto
Minacciano di gettarsi da una gru se non vengono assunti a I lavoro
Un ispettore a Bolzano per il fallito attentato
Nasce con una grande manifestazione a Roma l'atsociazione unitaria
In marzo sard discussa la mozione sulla Somalia
che casi isolati di influenza. nessuno dei quali con oravi conseguenze.
Pregiudicato ucciso a colpi di pistola
Salvo un operoio caduto sui binari
Invito dell'ANPI per il convegno della Resistenza
La legge approvata anche dal Senato
Aumentato I'assegno di malattia per il personale delle Ferrovie
La seconda giornata del premier sovietieo in Indonesia
Non vogliono sentir parlare di R.D.T.
Polemica occidentale a Berlino sui losciapassare delle missioni
Sempre a Bonn e stato
Fuggi fuggi alia base di Vandenberg per lo scoppio in volo di un Discoverer
,'levano che questa nuova re. press:one si svolge nella stes
tta maniera di quella che ebbe i luogo al principio del 1958 durante la quale 44 giovani cbe
In questo clima non e da escludere che anche - faffsr e - delle bombe idopo le dur di ieri nel municipio e nci prossi della sede della Fclange, un'altra sarebbe stata scoperta ?l Museo Prado) non sia altro che una montatura provocatorla del regime franchista per tentare di giustificare le attuaJi repression!.
BEL AIR. 19. — Una donna che non sapeva di essere incinta ha date alia luce un bambino perfettamente sano. Questo raro caso si e yeriflcato • Bel Air nello Sta
Solo fra qualche giorno gli vcrra imposto un nome
Al carcere di San Quentin, sub'tto dopo I'annuncio del rinvio, il capo dei guardiani Dickson ha dichiarata che nessuno potrd vedere Chessman almeno per una settimana.. Chessman e stato riportato nella sua cella nel « braccio dclla morte ».
tl condannato era stato trasportato ieri pomeriggio dalla sua cella al sesto piano del carcere, dove ha trascorso circa dodici anni di detenzione, alia * cella della morte ». situata al piano terra a tredici passi dalla sinistra camera a gas.
A Washington, il senatore democratico Thomas Dodd ha dichiarata ieri sera che il caso Chessman e" una evidente dimostrazione delta necessita di apportare rerisioni al sistema legale stattinitense. c Penso che vi sia qualcosa che non funziona in un sistema chc permettc che un uomo lanauisca per undici anni nella cella della morte — fin detto il senatore. — Non possiamn pero rtermetterci di negare a chittnque il diritto assoluto di essere ascoltato su .m qualsiasi punto ».
Alia Casa Bianca e alia residenza del governatore Brown erano continvati a pervenire da tutto il mondo messaggi con i quali si chiedera nn atto di clemenza per Chessman, fra cui un telecrramma della regina madre del Belgio.
Deputati francesi a Mosca guidati da Chaban Delmas
« Tempi nuovi » analizza le cause del successo della visiia del premier in Asia
Dopo la denuncia di Fidel Castro
G/i USA ammettono che un aeroplano parti da Miami per bombardare Cuba
I problemi economici discussi al Parlamento di Praga
» Cordiale incontro di Ike con f primi ministri sovietici
Nuovi tipi di tabacchi estori
I rent anni di progresso scientifico
Annullando le decisioni del Consiglio provinciale
La spesa di 8 miliardi e stata ridotta a mono della meta dal Consiglio superiore dei lavori pubblici - Continua il dibailiio sulle nuove iabelle per il personale
tato dclia decisione presa dal Ministero.
Nel rilevare che l'intiera renlizzazione del piano, oltre che venire incontro ni bisogni di una notevole parte della popolazione della provincia. avrebbe potuto contribuire alio sviluppo economico di molte zone. 11 presidcntc Biuno si e ramniari
Sorpreso a rubare in un bagagliaio minaccia il ferroviere con il collello Due « sospetti » fermati senza alcun motivo colti da crisi nervosa al commissariato: dopo sono stati arrestati per resistenza
L'assemblea del cinema Aurora si terra alle ore 9.30 eel a cssa sono stati invitati tulti i cittadini di Tor rli Quinto che iientrano nella zona di demolizione e di trasformnzlone prevista daH'applica/.ione del Piano regolntoro.
Solo ieri la polizia ha dato un'altra versione del doloroso episodio
Ieri un quotidi.itio della sera ha invece nportato una nuova versione dei latti. dalla quale risultava che il Tuzi era stato
Fanno parte della « troupe » di Coccinelle
Insomnia due splendidi esemplnri di quella •• fauna - che gin carattenzza propno via Veneto e certi ambient 1 che della bella strada romana hanno fatto il loro palcoscenico.
Gli stranieri. dopo aver partecipato ad alcuni spettacoll insieme alia loro - arnica •• Coccinelle. si sono trattenuti per visitare qualche cittii italiana.
— Credo che sia propno andata cost — ha ammetto Maria Grazia sotpirando.
Coi gioielli non si scherza Sottoroce. affinche le buone madri non sentano.
Passd qualche giorno. Jl poliziotto sembrora che non avesse alcuna intenzione di darsi da fare per ritrorare il gioiello ed allora Anna Maria indico un'altra strada, ancora piu romanztsca della prima
Veglione a Frascati Qutwta sera con inizln alle ore
Esse riguardano la costruzione dei servizi nei nuovi quattro quartieri -1 particolari
Lutto E* merto il compagno Giovan
Le opere di cui alle convenzioni sono state gia progettate
Vietgfa dal Comune la ricostruzione
Rossellini miglior regista Alberto Sofdi miglior attore
Premiate anche le interpretazioni di Eleonora Rossi-Drago, Cristina Gaioni e Claudio Gora A Ingmar Bergman, per « II posto delle fragole», il premio riservato al miglior film straniero
lare atlrnlamente affinche i pto
film dt Fellini da parte delta
All'Ungheria il premio della danza popolare
All'in segno del jazz puro il quinto Festival di Sanremo
Audizione culturale alia discoteca di Sfato
Ha provveduto la commissione Bilancio delta Camera a far giustizia dclla faciloncrta del ministro dei Lavori pubblici, csprimendo il parerc che t 15 miliardi annui debbanu csscre invece iscritti sul fondo globale del govcrno rinunciando a ricavarli dal riscatto delle case popolari, che non potra dare un tale gcttito.
Possente movimento nelle campagne leccesi
tre loro continuavano n r«manerc suite terre occupyU
Mozione del PCI e del PSI sulla libertd al ia F.I.A.T. Misure per garantirc la libera espressione dei lavoratori chieste in vista delle elezioni delle commission! interne
La seduta di ieri alia Camera
II governo insiste in un vuoto ottimismo rispondendo sulla esplosione del Sahara
Ieri nel porto di Genova
Sbarcate 78 sal me di italiani trucidati nei «lager» nazisti
I-a compagnia unica delle mcrci varie del porto ha offcrto la propria opera gratuitamente per lo sbarco ed il trasporto delle salme. A Ponte Andrea Doria verra allestita una camera ardente e domenica mattina saranno rcse le onoranze funebri alia presenza dei congiunti de* caduti e delle autonta civili e militari.
con un idrovolante un bimbo ferito
Pirastu ha preso atto delle coinunicazioni rilevando pero che esse non potevano indurlo a condivulere I'ottimismo Kovernativo. K^h ha nlevato le contraddizioni del comunicato della Difesa. Si afTerma infatti che le condizioni meleoroloKiche erano favorevoli mentre poi si parla delle correnti d'aria calda che nia dovevano proven ire daM'Africa e che facilmente potevano porta re particelle radioatlive. Pirastu ha chiesto perci6 assicurazioni piu ompie da parte della Difesa e analisi piu accurate, la cui esiyenza doveva essere del resto gia stata rilevata se sono stati inviati a Roma. come dice 11 comunicato. per ulteriori analisi, nlcuni filtri.
Circa rafTermazione che la bassa radloattivita, vicina alio zero, rlon sarebbe peri colosa. Pirastu ha ricordato che il prof. Dogliotti si c mostrato del pnrere opposto. L'ottimismo del governo potrebbe essere fondnto solo sulla definitiva sospenstone delle esplosioni. L'oratore ha criticato il govcrno per non avere svotto una azione efficace verso il governo francese onde impedire I'esplosione e per non essersi associato ora a quel governi che hanno protestato dopo che 1'esplosione era avvenuta.
Ha poi invitato il governo a compiere un passo verso it govcrno francese per impedire che si ripetano analogic avvenimenti.
Anche il compagno Pinna ha espresso le proprie riserve sulla risposta govemativa.
La discussione sulla riduzionc del prezzo dello zucchero c sullo sviluppo della ccltivazione della bietola e coutinuata poi con to svolgimento di numerose interpel late .
E' stata poi la volta del compagno ROSSI. Egli ha innanzi tutto sottolineato la importanza che il problema dello zucchero e della coltivazione della barbabietola
assume nella regione emiliana, dove hanno sede 35 dei 70 zucchenllci italiani e dove si coltiva il 40 per cento delle barbabietole italiane
Ultimo oratore della seduta e stato Ton ZANIBELLI (dc), firmatario insieme all'oti. Storti di una interpellanza che chicde anch'essa un riesame del problema delle barbabietole e dello
non ha rappresentato una commedia
Infine — conclude la mozione — «per garantire il pieno rispetto delle misure richieste la Camera impegna it ministro del Lavoro a dare disposizioni aH'ufficio del Lavoro competente al fine di costituire. di concerto e con la partecipazione delle organizzazioni sindacali dei lavoratori. appositi comitati per It controllo della piena applicazione dele misure, e con I'incarico di riferire al ministro perche ne informi la Camera sulle risultanze del loro lavoro ».
Gli espropri per la citta annonaria
Approvata in commissione la legge per la libera migrazione interna
Approvata anche la legge per le opere d'arte nelle nuove costruzioni edilizie La margarina per uso industriale - I lavori delle altre commissioni parlamentari
razione dei prodotti alimentari o dolciari.
A cento anni dai plebisciti Anne Doat tra i granchi
La vila popolare narrata da Basaglia
Domani la sfilata dei carri
per il centenario del Risorgimento
Mille miliardi cli cose non falle
UNISCE IL CONSIGLIO NAZIONALE DEL PARTITO LIBERALE
more di manifettazioni contro Ike in Snd America
preoccupaztone per il fatto che l'esecuzione fosse stata fissala quattro giorni appena prima della partenza del presidenle Eisenhower per il sua viaggio nell'Amenca l.atina. Cid avrebbe potuto comprnmcttere il successo di tale riagpio.
Perche il governo Segni se ne vada, per un governo nuovo fondato su una maggioranza democratica
Questa res:stenza d facfIttata dallo 5degno suscitato dalle rivelazioni stille tntercettazioni telefoniche fatte dalla polizia. per conto dell'on. D'Angelo, nei confronti dei suoi avversari politici Ix> sdegno riguarda innanzitutto l'episodio venuto alia luce durante la riunione della Direzione dc. L'aver posto sotto controllo il presidente
Kola San tu re III
Sciolti i centri giovanili di calcio
Cinema di tutto il mondo
Vedremo nelle sale pubbliche i capolavori di Eisenstein
Una nuova societa noleggiatrice annuncia la prossima distribuzione in Italia
qualita cominciano a uscire dal chiuso dei cineclub e a circolare tra il pubblico
II diario di Anna Frank per il Teatro Popolare
Con I'estrazione riprende il Gram irso
Nel 1960 tutti i modelli Bic partecipano alConcorso!
Per partecipare al Concorso basta spedire un cappuccio Bic, un refil Bic esaurifo oppure una penna Bic usata. Scrivete sul retro della busta il vostro nome e indirizzo e spedife a: Concorso Bic Milano
Ogni busta deve contenere soltanto uno dei 3 pezzi indicati
D'Angelo informo Moro del patto coi neofascisti Sullo chiede la convocazione delta Dtrezione d.c, Interessanti commenti di stampa al Congresso del PCI
Le forze e gli uomini La sostanza di queste scel
Pretidenza di partita ? Abbiamo data notizia ieri
Dopo il grave provvedimento governativo
Incontro tra CGIL CISL UIL e Alleanza per misure in difesa della bieticoltura
Chiesta la diminuzione del prezzo dello zucchero e la distribuzione di un milione di quintali del prodotto alle popolazioni del Mezzogiorno a prezzo dimezzato
Sorteggio e premiazione delle obbligazfoni di credito industrial
II brindisi del Capo dello Stato durante il pranzo di gala
pn. Preso di mira dalle mac
die pin pnresaoana lutto il
operntori del cinema e delta
roviski del Cremlino sino nl
lorn enmando era un colon
Presidium e del Somet su
trattara di una bandiera ita
mai a pochi metri dai settore
del corpo diplomatics c dei
stnccalt dnl gruppo dei diri
gnnti dai capo del vertmo
tori erica tra cut Kozlov. p
mano al berretto ncl saltito
alia bandiera Gronchi ha sa
spasto con tre potenti urrd
una per una tutti git amba-^
setatori e gli addetti mili
capo del comitato per i rap
sa Durante la rostra per
chi appnrtrn fresco p vipoma
ra con lui qualche paroUr
la muiica allegra della ban
tare tacietica che in forma
neamente sul campo di Vnu
menta la mta venuta qui un
esprtmerlc la mta fira gra
net corso di ipicsti ultimi
pache ore di nolo da Roma
del Preie* ilium del Sot ict \rie->dero poter meglio ralu
grandi auto acre del carten
ufficiale In testa a tutte era
PELI-A: Veramente to penso chp nan ti tratti solo
no poi fvnltn tra Krusciov
cam >.n cut nil a subito
monovitt lianno lotto ula til
tetli e anche come popolo
rarteoa die Gronchi ha fnt
ftudio che egli ha nello stes
Gronchi sulla soglia del suo
con al centra un tavolo ret
A questo punto j fotografi
e i giornalisti hanno lasciato
E<ter, Pella e rii tutti gli
zio anche per la magnified
te ogni sfarto per ricercare
tutta piii che rappresentn un
parole nan sattn ccrto una
tutto il Presidium del So
viet Supremo una volta di
auspicando per il popolo del
giori fortune ncl sua sforzo
con Krusciov intorno ad un
La Cina aderisce olle iniziative per la distensione e cfiiede di partecipare olle trattative per il disarmo
Sempre complessa la situazione francese
Scissioni e sfaldamento nelle file golliste dopo I'esclusione di Soustelle dal governo
Cina ha data in r/'tcsft mini alia causa della distensione
Ha gia ferito due passanti
Sinora vane le ricerche della polizia
il piu bel dono della natura...
Discorso di Sail lant a Praga
Celebrato il 15° anniversario della Federazione sindacale mondiale
smentisce le esecuzioni in Ungheria
Mentre continuano le manifestazioni ant isemite
Processati a Colonia i nazisti che oltraggiarono la sinagoga
Non deprime ma sostiene il cuore
Vendet ta a Buenos Aires dei peronisti contro il campione?
La storia spgreta delfo lotto dei mari
impegnati in una famosa impresa
Una fabbrica clandestina di "cognac spagnolo,, scoperta a Montesacro dalla polizia tributaria
Importanle Fabbrica Mobili Cascina GRANDI GALLERIE ROMA
Anche Scotland Yard indaga sull'uomo tagliato a pezzi
FAZZOLETTO per signora . CRAVATTA elegantissima . LENZUOLO puro cofone orlo
a giorno FEOERA Candida orlo a giorno » CALZINO puro cofone per
cofone J PIGIAMA oer uomo, flanella
pesanfe CUIOTTE filo Derby per si. gnora SOTTABITO eleoanfe con piz
COPERTA fanafa pesanfe . PLAID scozzese lana per
con relative saSvtette . FAZZOLETTO puro cofone pe
Negli studi di via Teulada
Conferenza di Argan sulle opere di Klee
I piccoli contesi fra Teddy Reno e il duo Garinei-Giovannini — Assiste alia scena l'addetto culturale nipponico
Giallo » processuale nel dibattimento sul vigile Ignazio Melone
Sepolta la salma del popolare cantante
Migliaia di persone a Torino ai funerali di Fred Buscaglione
SCAMPOLI Troverete SCAMPOLI per Mare - Monti - Laghi SCAMPOLI di SETA - LANA - COTONE - VELLUTO
Inoltre verra messo in vendita il SECONDO LOTTO dei tessuti invernali (PALETOT - TAILLEUR - LAME' e MACRAME') che devono essere
lutorizzata dal Tribunale di Roma
1/ indipendenza di altri 6 paesi africani marca
Fatta e rifatta piu volte in questi anni che sonn seguiti alia secondn guerra mondiale la carta geografica del continente nero sta duiujue per premiere un volto nuovo. non ancora definitive^ ma gia niaturo. II volto di chi c s f f d a una interminabile e mostruosa infanzia di violenze e s'afTaccia ancora sbalordito, nel maestoso golfo delle liberta universale
E' l'anno dell'Africa: ed apre evulentemente, un capitolo che ruotera attorno a questo continente dove altri paesi e altri popoli attendono il loro momento (dal SudAfrica oppresso da una minoranza bianca razzista al Madagascar ancora memore dei massacri francesi del 1047. dall'Algeria, scossa da una guerra lunga ormai di sei anni, al Niassa. alia Khodesia, al Kenia. al medio Congo) perche qui il processo di disgregazione dei grandi imperi del secolo scorso acquista ogni giomo di piii un ritmo vorticoso, proporzionato alia rapidita con cui questi popoli si aprono al progresso.
Era cominciato, questo processo, nell 'immediato dopogucrra ed avcva avuto per teatro principale FAsia e il Medio Oriente. Quindici anni di lotte senza quartiere nel corso dei quali l'Occidente era ricorso ad ogni mezzo nella speranza di conservare le sue posizioni chiave. E mentre i francesi perdevano palmo a palmo l ' lndocina, mentre seicento milioni di cinesi rovesciavano gli antichi signori feudali legati all ' imperialismo, mentre otlanta milioni di indonesiani cacciavano i coloni o!andesi, la miccia aveva continuato a bruciare. rapida sempre piii verso occidente facendo saltare uno a uno i fortilizi installati dal capitah>mo nel Medio Oriente e nel Nord-Africa islamico.
La miccia fiammeggia nel cuore dell'Africa
« Con la testa in fiamme — scrivera un altro grande poeta africano nferendosi alia Jotta dei popoli arabi del Maghreb — come poteva non infiammarsi il nostro cuore? >.
C'e qui. oltre a due bei versi una precisa valutazione della grande influenza avula dalla lotta condotta dall'Egitto. dalla Tunisia, dal Marocco e dall'Algeria sui popoli coloniali del centro. su quel « cuore » imperiale che inglesi e francesi credevano al sicuro da ogni contagio.
Nel momento in cui I'equilibrio mondiale tende a scivolare mesorabilmente a vantaggio del socialismo • l'Unione Sovietica pub lan
clare la sua sfida economics all'Occidente; nel momento in cui 1'aiuto ai paesi sottosviluppatl diventa una parte fondamentale di questa sflda pacifica ecco afTacciarsi alia ribalta sei nuovi Stati ed altri premere dietro di essi. un continente intero, porre sulla bilancia ii peso dei suoj milioni di urmini liberi.
E' solo l'apertura del capitolo. I'n capitolo che sara estremamente asgrovigliato e che l'Occidente fara di tutto per rendcre ancor pin confuso giocando su rivalita oggettive create dal niodo stesso co| quale questi popoli sono arr i vati al rango di Stati liberi. E' chiaro. per esempio. che Nasser ha aspirnto in passato ad una < leadership > non solo dei paesi arabi ma di tutta l'Africa; che Burghiba. nei limiti del Maghreb e diventato il suo diretto rivale mirando al ruolo di presidente di una repubblica federata comprendente l'Algeria. la Tunisia e il Marocco: e che tutto ci6 ha non poco rallentato lo sviluppo dell'unita araba danneggiando prima d'ogni altra cosa la lotta degli algerini contro il colonialismo frnncese.
Hivalita altrettanto visibili fanno esitare Seku Ture, premier della Guinea, a unire il suo paese a quello del Ghana tanto piii che il secondo d ben stretto da vincoli economicj alia Gran Brctagna.
Solo questi temi. appena sfiorati. c: dicono cosa stia accadendo nel mondo per il fatto che l'Africa cammini a cran passi verso la sua liberta totale
Questi 6 paesi saranno liberi nel ^60 Mali Togo
sviluppo che I' indipendenza non poteva piu essere ulteriormente rlnvlata.
• Unione del Progressisti del Nord • .
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
L'anno rlcll'Africa Un servizio sugli Stati africani che diverranno indipendenti nel cor BO del *60
FELICE IN1Z1Q DELLA MISS1QNE PEL CAPO DELLO STATO IN U.R.S.S.
II Presidente Gronchi al Cremlino
II rinnovamento della nostra politica estera e percio obiettivo centrale della lotta per la modificazione sostanziale degli indinzzi della vita italiana Healizzare questa modificazione t compito urgente. e dell'oggi Al piu presto occorre sbarazzarsi dcl la t tuale governo Segni. il quale rappresenta un danno e un pericolo per la vita del Paese. Al piu presto occorre pcrvenire alia formazione di una nuova maggioranza democratica.
Punti non rinunciabili di tale progrnmma appaiono in questo momento:
delle autonomie locali, di piani regionali di sviluppo elaborati dalle Reginnl;
un intervento programmato dello Stato
I comuntsti sono convinti che in questa azione I'incontro con lc forze democrati
hi definitiva le quattro Italian e si sono comportate inagnificamentc: due tru le prime died e tutte * quattro tra le prime venti con tempi otllnii.
Per chiarire la situazione in testa
Oggi il recupero Juvenilis - Padova Ambedae le squadre incomplete — Legate alia prova del Padova le ultime speranze delle inseguitrki
Sergio Caprari k.o.t. contro Davey Moore L'incontro sospeso a 30" dalla fine delTottavo tempo
Nel corso dei campionati australiani di nuoto a Sidney
Tre record due di Jon
Al torneo giovanile di Viareggio
Konrads detiene cosi sette dei dieci record dello stile libero SYDNEY. 23 — Al campiona
Konrads vanta ora sette del dieci primati dello stile libero Yamanaka detiene ancora quello del 200 metri e John Devltt (Australia) ha i migliori tempi •ulle 110 yarde e -mi 100 metri
Anche Manca appare flducioso nel suoi mezzi ed e ccrto ill concludere vittorioso il match che lo vedc opposto al negro Mel fab
Oggi contro I'Ostia collaudo della Roma
sudafricano dei pesi modi Henry Speedie. ha battuto stasora .n punti sulla distanza di dieci ripreso. il campione italiano della categoria Franco Seisciani
Due lavoratori uccisi dol rapido Roma-Genova
Tredicesimo suicidio in un albergo
Assassinata a coltellate una donna in Inghilterra
Matrimonio fra una settantenne e un ventenne
Le spoglie di Zoli nel cimitero
Tre mesi all ' invalido piromane per protesta
Proiettato negli Stati Uniti un documentario su Chessman
Detective arrestato e falsari in liberta
Moss aveva invece affermato che Chessman poteva essere giusii/iato sen/a al tre formalita alio scadere del rinvio di 60 giorni.
Dal Conaiglio araldico naz ionale
Nessun rimprovero rivolto a quelli che invece alia «dolce vita» si dedicano quotidianamente
« Qualche giorno dopo .lei torno nel mio uflkio e mi disse che il signor Parodi aveva subito una anghena e che la concessione era stata data ad un altro. Io risposi che forse Togni s'era sbagliato e ch? se ingiustizia era stata fatta sarebbe stata subito riparata. Mi impressiond per6 il fatto che la signora confondesse le cose politiehe con gli afTari. Ne parlai col segretario ammlnistrativo del Partito e con il segretario della DC di Genova e questi mi dissern che era hen nota questa qualita
II dibattito continuera il 7 marzo alia ripresa dei lavori
La Democrazia Cristiana con Tappoggio fascisla blocca alia Camera la discussione sullo zucchero
(Uiando seppe che lei aveva falsificato la sua firma? >.
GONELLA: « Quando ne f 11 i informato era ormai in corso una inchiesta giudiziaria e ritenni di non inserirmici. Che la firma apposta sul famoso assegno di 200 milioni non rilasciato a Sacerdoti fosse la mia era chiarissimo. Io non conosco il commendator Sacerdoti, ma. come ho detto, la mia firma era facilmente reperibile e confrontabile. Tengo a precisare a questo proposito che mai dagli ambienti competent! a farlo venne offerto a questo Sacerdoti un seggio al Scnato. Se trattative od offerte ci furono non vennero certamente dalla nostra parte. Insisto comunque nel ripetere che il commendator Sacerdoti non e iscritto e non ha fatto mai parte della Dcmocrazia cristiana >.
Questa mattina i giudici si recheranno in via Serpieri 7 per interrogare il colonnello Kubilistky. uno dei piu misteriosi tcsti del proccsso.
Anche il socialista CATTAN I sostiene la richiesta di concludere la discussion? sulle mozioni ricordando che le convergenze realizzates: nel corso del dibattito rendono piii facile un accordo
II giudizio del gruppo comunista
Poilomentaii del PCI nelle lone bieticole
II congresso del sindacato zuccherieri chiede di dimezzare il prezzo al consumo
11 Com ita to direttivo del gruppo dei deputati comumstj si 6 riunito ieri ed ha esaminato e discusso l'andamento del dibattito sulle mozioni prescntate da vari gruppi alia Camera per chiedere una forte riduzione del prezzo dello zucchero e la revisione del decreto ministerial? del gennaio scorso sul piano di coltivazione delle barbietole.
II presidente del Peru partito per Londra
II prof. Renato Pagni sindaco di Pisa sostituisce Zol i
Secondo una risposta del governo al Senato
Possibile entro la fine dell'anno la riduzione del prezzo del pane?
I senatori comunisti chiedono un passo in questo senso presso il CIP — Svolta una interpcllanza del sen. Sacchetti sulla situazione economica del Reggiano
II compagno SPEZZANO ha invitato subito dopo il g o verno a farsi interprete presso il CIP onde questo intervenga con mlsure valide su tutto il territorio nazionale
la benzina. in modo che non vengano superate le cento lire al htro. viene richiesta da una mozione comunista presentata ieri alia Camera, n compagno Fa ilia ed altri deputati del PCI. che ne sono i presentatori. dopo aver notato che >1 nostro paese resta tra quell 1 in cui alle piu forti tassazioni sul prezzo dei carburanti corrt*ponde un indice di sviluppo della motorizzazionc civile pid basso della media mondiale. chiedono che il governo e il CIP adottino critcn di valutazione aggiomati. che consentano. appunto. di detenninare il prezzo della bentina secondo la reale situazione del mercato Internazionale per quanto riguarda i prezzi all*origine. e specialmente i noli, e che venga parallelamente ope rat a una riduzione delle impost?, in modo che il prezzo di vendita al consumatore, al lordo degli oneri fiscsll. risulti — come abbiamo detto
— non superiore alle cento lire al litro.
Iniziata a Brasilia la missione nel Sud America
Difficili colloqui economico-politici avviati tra Eisenhower c Kubitschek
Accetteranno gli Stati Uniti questa sflda, assumendo un atteggiamento positive
Sul New York Times, Ja mes Reston si pone ad e sempio il problema — naturalmente del tutto ipotetico — di che cosa fare se Cuba negoziasse con I'URSS un patto militare analogo a quelli che gli Stati Uniti hanno con la Turchia e I'lran, alle frontiere meridionali dell 'URSS. « Potrebbc Washington — egli scrive — tollerare una tale mossa? E
Bomb« o Cipro mentre arriva Amery
Improvvite nozze a Elko nel Nevada
La figlia di Ingrid Bergman sposa in segreto un industriale
SAN FRANCISCO — Jenny Ann Mndslrom e Fuller Calloway III sulla porta del loro appartomentn (Telefoto)
Nuova conferma della volonta sovietica di pace
II 42" anniversario dell'Eserciio rosso celebrato con conferenze sulla riduzione degli armamenti anziche con parale — Un ariicolo di Malinovski sul caraiiere difensivo delle forze armate sovietiche
Altrettanta riluttanza i dirigenti americani mostra no dinanzi all'esigenza di un abbandono dei loro tradizionali metodi d'azione in que
L'argomento che la riduzione delle forze armate e la prova del reale atteggiamento difensivo del l 'URSS. 6 sostenuto largamente in tutti gli scritli. i quali dimostrano che un paese che medita aggressioni non ri
Attesa per le dichiarazioni di Ferhat Abbas
PARIGI. 23. — Secondo ta anemia ufficiosa AFP, giovedi o vencrdi il governo prornisorio algerino renderd note le nuove dichiarazioni nelle quali sard formalmente ribadito che esso accetta il principio dcll'autodccisionc come unica soluzione del conflitto. Al tempo stesso rinffvrmera che la cessations del fuoco e la conditio sine qua non per una consullazione elcttoralc in Algeria. Secondo il corrispnndente da Tunisi del quolidiano della sera Paris Presse dal canto loro i diriocnti nlocrini chiederanno ancora una rolta di premiere contatto con il governo francese per
Come si vede. si tratta di una riforma che tende. sia pure in condit ion: molto diverse, a ristabilire alcuni pnncipi t ipicamente leninisti. che erano in vigore nel primo periodo di vita del l'Esercito Rosso e che erano fondati sul carattere democratico e popolare che debbono avere le forze armate di uno stato socialista.
La cerimonia 6 stata sbrigata si puo dire segretamente nella sala radio della stazione di polizia di Elko citta del Nevada. Uno dei testimoni e stato il guardiano delle Camere di sicurezza
del principe ereditario del Giappone
Burghiba attacca i leader religiosi
Ghigliottinati a Lione due algerini LIONE. 23. — Due algerini
rono uno degli aspetti piu pittoreschi della Tunisia.
Usando il linguaggio che gli e proprio. e cioe senza mezzi termini. Burghiba ha dichiarato che non e concepibile che il governo possa consentire di rinunziare a tutto un mese di lavoro come awiene con il Ramadan. Egli non ha percio esitato a prendere apertamen te posizione nei rigusrdi del Gran Mufti e dei predicatori della religione islamica attri buendo loro « una form a zi one scolastica restla ad allincarsi alia evoluzione dei tempi».
La giornata conclusiva della crisi non ha avuto altri avvenimenti di rilievo. Abbandonato Palazzo dei Normanni. il presidente Majorana della Nicchiara ed i componenti del suo governo si sono recati all'Albergo delle Palme, dove sono stafi festeggiati dai diriqenti delta SGES, da appaltatori di imposte e dalle altre persone dircttamente intcrcssate alia formazione di un governo antiautonomista.
L'ambasciata del Venezuela a Madnd indica questa mattina che non e stata ufftcialmmle informata dei due anesti .
Applaudita conferenza del « leader » del Mali in CampidogHo
Altre tre donne sono morte nella giornata di ieri
Continuano quotidianamente i decessi nel t rag ico manicomio d i Pontevico
Tuttavia non deve essere neanche accantonata 1'ipotesi che si tratti di virus maligno. diverso da quello delrinfluenza.
Sospetti in questa direzione sono ccrtamente sorti an
Nati a Padova quattro gemelli La madre aveva gia cinque figli
LArno travolge a Pontedera Ire operai della «Sogene»
Di uno di essi non si hanno piu notizie
Zero per cento di votanti
Nuova iniziativa per l'amicizia fra i popoli
Creata a Mosca una universita riservata agli studenti stranieri
Sara destinata in particolare ai giovani dei paesi sottosviluppati - Preparera specialist! in tutti i rami del sapere - Corsi completamente gratuiti
Un arenamento in plena regola
Vivaci contrasti nella maggioranza sul significato dell'o.d.g. - I rapporti fra Consorzio e Centrale saranno ridiscussi - lnterventi di Gigliotti, Natoli e Mole
Dopo sette mesi di ricerche
Vita dolcissima Impressionanti suicidi a Primavalle e in via Baglivi
Inaspettatnmeiile il fondo della camera ha ceduto e 1'operaio e piombato con una p:oRgia di calcinacci al piano sottostante. restando semisepolto dalle macerie Per fortuna nessuno si trovava nel locnle investito dal crollo.
Lo schianto improvviso ha provocato tuttavia un grande allarme fra gli inquilmi che per qualche istante hanno temuto che l'intera costruzionc rovinasse.
L'lstituto Rizzoli licenzia trenta opera i Chiesto l'intervento dcirUfficio del lavoro
dagli ospedalieri Si sono concluse tra 1'ammi
Alcuni provvedimenti atti a micborare la circolazione in piazzale del Colosseo sono sta . ti presi in questi giorni
Tali mutamenti consistono nella creazione di uno spartitraffico alio sbocco di via dei Fori Imperiali. nell'istituzione del senso unico Ida via San Gre?orio a via Labtcana) Celio Vibenna. e nell'utilirzazione della rampa adiacente al Colosseo per i soli vcicoli provenienti dalla parte di via dei Fori Imperiali o di via Lablcana.
Qui il I'erncone ha sottratto alia donna il borsellino contenente dodicimila lire. L'agente. che avev ;i sorvegliato le sue mosse. non ha avuto quindi dif
Evade da Urbino ma viene ripreso
Si lancia sugli agenti con rautomobile rubata
che non .iralioiwo almeno tin paio di negozi.
gli infissi. Son rispettano piii nessuno
«Tueur sans gages * questa sera alia Cometa
In quest'ultimo periodo la azione delle numerose organizzazioni riunite nel comitato si e intensifieata, sia perchd la progressiva ditatazione delle urandi oitta rende setnpre put difficile il problema dei trasporti, sia perche la maggiore produttivita delle atiende dovuta all'mtroduzio11c dei moderni sistemi di vieccanizzazione, legittima e rende piu facilmente attuabile la viva aspirazione del lavoratore di oitenere, attraverso il ripristino dell'orario unico di lavoro un periodo di tempo da dedicare alia famiglia e al miglioramento delta propria personalitd.
Inoltre I'abolizione dell'orario diviso renderebbe necessario alle aziende, come e stato amptamente dimostrato, attraverso la litnitazione del lavoro straordinario, di assumere nuovi e'lementi contribuendocosi a ridurre lo, disoccupazione particolarmente sensibile in questo settore del eeto medio e fra i giovani alia ricerca di un primo impiego. • Le ragioni che militano a favore di queste iniziative e la larga schiera di consensi lascerebbe presumere che non dovrebbero esistere particolari difjicolta per Vesame e Vapprovazione dei progetti da parte delle commissioni Lavoro delta Camera che per prima dovrebbe discuterli. Tuttavia, nonostante le assicurazioni fornite in proposito dai parlamentari interessati e dallo stesso Presidente delta Camera, al quale deputati di tutti i partiti si sono rivolti per sollecitarne Vintervento presso la Presidenza delta' commissione Lavoro, non si riesce ancora a pervenire alia discussione dei progetti.
Si deve allora ritenere che vi siano in corso manovre per evitare la soluzione del problema e che esse provengano dal governo? Sarebbe opportuno che venissero smentite le voci, sempre piu insistenti, che attribuiscono ad alcuni ministri in carica la tendenza a subire le pressioni che da parte delle aziende e di certa stampa confindustriale vengono esercitate su di loro, afjinche ostacohno il ripristino dell'orario unico di lavoro.
La migliore smentita a queste voci sarebbe data da una sollecita discussione dei progetti da parte delta Commissione Lavoro. L'on. Delle Fate, presidente delta Commissione stessa non ignora che questa sacrosanta rivendicazione intercssa centinaia di migliaia di famiglie. Occorre pertanto far seguire alle parole e alle promesse fatti eoncreti.
Drammatica lotta nella miniera di Zwickau per salvare 107 minatori bloccati nei pozzi
Centinaia di uomini impegnati nell'opera di soccorso — Commovente solidarieta intorno alle vittime della sciagura — Oggi sul luogo del disastro una delegazione' govemativa capeggiata da Grotewohl
Interrogazione dei senaiori comunisti sul Consiglio superiore della P. A.
La risposta conclude affermando che attualmente 11 governo ha - sottoposto ad attenlo studio Ic proposte formulate dalle organizzazioni sindacalie dichiara che tali proposte verranno tenute presenti cpiando saranno prose in merito deeisioni definitive; ci6 avverr.'» — dice la risposta alia interrognzione — nel pits breve tempo possibile ma senza specif icare tpiando.
Per la posizione degli industriali
Difficili le trattative per i giovani meccanici I padroni vorrebbero limitare Vapprendistato a sole tre ore settimahali - Replica della FIOM alle proposte della Confuidustria
Nuove proteste degli sta tali Costituito an comitato d'ioteia fra varie organizzazioni - Invito nnitario alia C.I.S.L. e alia U.I.L.
Proposte dei sindacati sulla carriera degli insegnanti
necessarie esigenze di preparazione pratica ha sostenuto che il periodo in questione deve essere limitato agli ul timi termini dell'apprendi stato e garantito da particolari cautele e limitazioni onde 1'apprendistato mantenga anche in questa fase il suo fine specifico che e quello di consentire al giova ne di apprendere un mestie re e non di essere utilizzato come un operaio normale a pieno rendimento nel ciclo produttivo. Le lavorazioni a cottimo, inoltre, non possono essere effettuate che per la qualifica effettivamente prescelta dal giovane e non per una qualifica diversa da quella svolta per la prepa razione professionals
Al termine della discussione i datori di lavoro hanno proposto una durata massima dell'apprendistato fino a cinque anni con periodi minimi a seconda dell'eta e dei titoli di studio dell'apprendista. e hanno aumentato la precedente offerta in materia di retribuzioni por_ tandole dal 20 al 30 per cento dell'operaio qualificato che.abbia la stessa eta del 1'apprendista alia fine del tirocinio.
La FIOM ha replicato a queste ulteriori posizioni dei datori di lavoro rilevando che per conservare al rapporto di apprendistato il suo carattere specifico era indispensabile una durata massima non di 5 anni ma di 4 ed un sostanzinle mutamento della posizione padronale in materia di insegnamento complementare.
Per quanto riguarda le retribuzioni, la FIOM prendendo atto di una modifica dalle precedent! posizioni
dei datori di lavoro. ha insistito sulla necessita che la base della retribuzione iniziale dell'apprendistato sia fondata su una corretta a p plicazione degli accordi interconfederali vigenti e del contratto di lavoro, come
Attualmente i soccorrltori lavorano in turni di due ore e. oltre a combattere le fiamme, stannn cercando di collocare tubi per far giungere aria fresca nelle gallerie invuse dal fumo.
Mezzi imponenti vengono impiegati mentre squadre di salrutaggio continuano ad affluire da tutto il territorio delta RDT.
Intorno alia miniera ove ferve febbrile I'opera di soccorso attendono in angosciosa attcsa i familiari dei minatori rimasti bloccati nella miniera. Tutto il Paese guarda ad essi. Dalle fabbriche. dalle organizzazioni del lavoratori e soprattutto dalle
II primo ministro della RDT Otto Grotewohl si rechera domani sul luogo del disastro alia testa di una delegazione govemativa, della qunle faranno parte, fra gli altri, Erich Corrcns, pre
Nel confront! del 1953 ai sono veriflcate le seguenti maggiorazioni nella produzione regionale: Italia set
ZWICKAU — Gil uomint di una squadra di soccorso escono dalla miniera mentre un altro gruppo si prepara a scendere (Telefoto)
sinistra del Santerno. tra San tamaria in Fabriago c Conselice. e stata nuovamente invasa dalle acque del flume in seguito ad una copiosa traci mazione avvenuta stamane nella coronella che sostituiva l'arg:ne travolto dall'alluvione del
Disastrosa inondazione nella zona di Siviglia
Il prefetto ha promosso una riunione alTAssociazione industriali, tra le parti interessate. e una riunione presso il ministro Colombo con tutta la deputazione politica della provincia.
I deputati della provincia. dai comunisti Amendola e
Come il generale vede il ruolo della Francia e dell'Europa
Un Paolo Veronese scoperto in un castello della Moravia
Una lot fa ncgli USA
Ettore Petrolini Nel la medesi ina col lana dei
RINIS OVATE IN TEMPO IL VOSTRO
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
MEJNTRE LOPINIONE PUBBLICA ESIGE SCELTE CIIIARE E DEMOCRATICHE
Al fondo delle cose C'e qt/dlciino che dubita
Pellegrinaggio di Majorana nella sede del MSI
A confronto nella sede del ministero
Gonef/a ammette di aver avuto tre incontri con Ebe Roisecco Lungo interrogatorio del ministro di Grazia e Giustizia — « Non si ricorda del trenino elettrico che regalai a suo figlio? » — L'« arnica della D. C. » si atteggia a vittima
II Foreign Office conferma che Bonn ha chiesto basi militari in Spagna
Squaw Valley: si alza il sipario sui "Giochi della neve
Scandinavi e sovietici i grandi favoriti nei fondo
La preparazione delle due squadre romane
Sergio Caprari si allena per affrontare Davey Moore In allenamento il civitonico ha quasi messo K.O. il suo a\\ei>ario
stile delTitaiiano Dal canto sua Caprari ha
Ieri matt ina a Pietra lata
L'l.C.P. sfratta cinque inquilini con r inter vento dei carabinieri
Per scontare altri tre anni di reclusione
dalla cantante negra J Lena Home
Rintracciata dal carabinieri la Zonta deporra questa mattina a Frosinone
Mortale incidente sulla via Tiburtina
Grave fatto di sangue in Calabria
Spar a addosso alia cognata e al fratello ricarica il fucile e abbatte un passante
Vietato lo spogliarello nei cinema di Genova
Chiede il sequestro della « Dolce vita
promuovere un piano regionale per l'Umbria.
II ministro ba poi detto che l'obiettivo dei piani non potra essere quello di uno studio fine a se stesso « ma (he essi dovranno cost i tune una premessa per strutnenti di governo >.
U inter vento di Pietro Ingrao
Dopo la fine del discorso del ministro Colombo hanno preso la parola 1 presentatori delle mo/ioni. II compagno INGRAO in un breve intervento ha rilevato che numerose critiche e osservazioni potrebbero essere fatte alia relazione ministeriale ma che « in qtiesto moiiiento e piu giusto sottolineare l'accordo trovato an/ iche le divergenze>. Ingrao ha quindi annunziato I'o.d.g. concordato tra i vari gruppi che abbiamo riportato all'inizio e il ritiro della mozione da litj presentata insieme agli altri deputati umbri comunisti e socialist!.
Un altro autorevole giudizio sovietico sulla missione del Presidente
II quotidiano inoscovita vede nei pesanti attucchi di crrta stampa al capo dello Stato la manifestazione dei fan tori italiani della guerra fredda
clall * che qid adesso possono divenire ancora piu intensi. Per (piesto esistono tutte le possibilitd sia da una parte che dall'altra >.
Iniziativa del PCI contro inique limitazioni
Muore per col lasso nell'ufficio delle tasse SAN GIOVANNI HOTON
II Ricciardi si era recato stamane aH'iifTicio imposte
Lettera al primo ministro dol Morocco contro lo scioglimento del PC morocchino
cupazione in relazione alia azione intentata dal governo clve ella presiede per lo scioglimento di un partito politico, che scmbra aver contribuito e contribuisce efficacemente alia costnizione e alio svi luppo del nuovo Stato indi pendente del Marocco I-a recente sentenza emessa in grado d'appello. in accogl imento di una richiesta gia ntenuta infondata in primo grado, non pud non colpire dolorosamente tutti coloro che sono convinti della impossibility di qualsiasi progresso c iv i le senza il piit a s
« A v e n d o notizia che la questione dovra essere ulteriormente giudicata nella Suprema Sede di Cassazione. questn Asstx'iazione osa sperare che il suo governo. conscio della graviia del provvedimento. voglia desistere dal sostenere una richiesta che potrebbe apparire come una misura ingiustamente pcrsecutoria >.
I comunisti auspicano una modifica della legge sui col locamento — ha detto Bitcssi — ma non ntengono che sia giusto modificare questa legge in una sede non adatta. cioe in sede di una legislazione sulla misrazione interna: essi pensano ehe si debba procedere aUe necessarie modificaziom attraverso un piu ampio ed organico csame della materia.
"Tavola rotonda,, antifranchista proposta dai comunisti spagnoli La lotta deve culminare in un grande sciopero pacifico nazionale
PARIGI, 17. — II Comitato Centrale del Partito comunista spagnolo a nome del Congresso che si e appena svolto nella clandestinita ha rivolto un appello a tutte le formazioiii politiche della opposizione antifranchista al fine di stabilire con es>e accordi che permettano di organizzare e dirigere in comune l'azione degli spagnoli contro la dittatura fascista. Per questo scopo i comunisti mvitano le organizzazioni ed i partiti della opposizione ad un incontro. rhe deve servire a preparare in comune una conferenza della tavola rotonda in cui
i! comunicato rileva inoltre che il popolo spagnolo e soprattutto gli spagnoli che lottano piu attivamente contro la dittatura, si persuadono sempre piu che Tunica via di uscita per far cadere il fascismo nei loro paese e l'unita d'azione di tutte le forze democratiche. Il popolo spagnolo si orien'.a sempre piii verso azioni di massa. Queste. come obbiettivo piii prossimo, ' iebbono culminare in un grande sciopero pacifico nazionale.
II termine per i trasferimenti
Dal femminismo alia battaglia contro il monopolio
Certamente, 6 giusto guardarsi da una visione meecanica del riflesso della trasformazione della societa sulla posizione della donna. Una modiflcazione radicale del posto della donna implica un'opera complessa e profonda non solo nel campo delle leggi e de l l'assetto sociale, ma in tutte lc sovrastrutture della societa che ben piu lentamente si trasformano. Sta di fatto, pero, che, la dove il vecchio assetto sociale e stato infranto, lo sv i luppo della coscienza femminile, ralTermazione della personality dclla donna sono fatti erompenti.
Non a caso uno degli aspetti della societa sovietica che piu colpiscono il visitatore e lo studioso c il rtiolo ivi assunto dalla donna in tutti i campi, la sanita c la validita dei rapporti umani che cio ha creato pur tra problemi complessi e nuovi, non solo per la donna ma per tutta la societa. N6 e'e da stupirsi d'altro canto, che con tanla forza si ponga oggi, nei paesi liberati dal dominio coloniale. come obiettivo non rinviabile, la abolizione del le piii odiose forme di oppressione abe gravano sulla donna.
Tutto cio ripropone in termini nuovi, negli stessi paesi capitalistic! che furono culla del femminismo, la que3tionc fcmminile.
K' comprensibile, quindi, cho nella attuale situazione storica i postulati del vecchio femminismo appaiono, se pur storicamente validi come testimonianza, supernti.
Ecco quindi che il dibattito attuale tra i movimenti politici in merito j l la questione fcmminile non puo sfuggire a un'analisi completa e organica della societa, e particolarmente all'esigenza di richiamare le donne all'impegno politico, alia lotta politica per la trasformazione della societa quale aspetto cssenziale della loro emancipazione.
Ci6 ca particolarmente vern in un paese come il nostro. dove del resto. Hn dal suo sorgere. date le particolari. acute contraddizioni che lo sviluppo del capitalismo ha impresso alia realta nazionale, il movimento fcmminile fu impregnato dei problemi sociali e umani delle donne. Non a caso la vigorosa e suggestiva polemica che Anna Kulisciolf sviluppo nei confronti del congresso femminista svoltosi nel 1908. per il peso secondario che li i problemi vivi delle masse lavoratrici avevano avuto. p.irtiva tuttavia dalla constatazione che dal Congresso quel pro
Peso, tuttavia, ai danni della questione fcmminile come di tulto lo sviluppo nazionale. il limite del vecchio riformismo cho non riusci anche in questo campo a prescntare proposte organiche aderenti alia realta nazionale: peso in pari tempo il modo come nella sccna politica e sociale si affaccio il movimento femminile cattolico, i cut limiti non derivarono certamente dalla sua impostazione ideologica. cite an/i puo offrire ad esso le basi per tin apporto originate e insostituibile alia realta del moncio femminile italiano, bensi dal fatto che (piel movimento sorse. pur con interni e inevitabili contrasti, strettaniente intrecciato in un diseguo conservatore.
Natali aristocralici del Corriere tlelle Dame
Una. donna tutta a niagrlia per la prossima prima vera
Continuazioni dalla prima pagina SICILIA
Ma il deputato messinese obietto che non avrebbe potuto rivolgersi direttamente a Corrao e chiese al suo amico di farsi interprete presso 1'assessore cristiano-sociale del suo desiderio di far nominare consultore provinciate a Messina una persona di sua fiducia. < Mi trovo in una brutta situazione — avrebbe detto Santalco — per via dei comunisti che mi hanno attaccato duramente, che si preparano a denunziarmi. Vorrei avere nell 'Ammini^tra^lone provinciale un amico che potesse in qualche modo tulire le mie ragioni e mettermi in grado di difendermi >.
Tre cause discusse dalla Corte
Perche costruiscano con gli arabi una repubblica unit a .
La applicazione leale dell'autodeterminazione unica via per la fine del conflitto - Annunciato un discorso politico in settimana - Primi comment! a Parigi
Conclusa anche la seconda t appa del viaggio asiat ico
Mentre proseguono le analisi del pulviscolo atmosferico
gredienti preferiti. I locali della polizia parigina. inoltre non potranno piii essere descntt i — come era solito fare Simenon nei suoi gialli sul « Commissario Maigret » — come lugubri e bui: sa ranno allogati infatti in un immobile moderntssimo
Illustri studiosi italiani ammoniscono nuovamente sui gravissimi pericofi delfe radiazioni atomiche
Dichiarazioni di Eisenhower ai giornalisti
II nuovo scempio alia Passeggiata di Ripetta
II rettile era lungo tre metri e mezzo e largo 15 centimetri
Ucciso alia borgata Gordiani un pitone scomparso dal baraccone dl un girovago
Tutti questi dati hanno fornito un primo elemento alia indagini ppr accprtare l ident i ta del propnetario della be
Drammatica gimcana sulla Colombo fino a Tormarancio
Dibattiti nelle sezioni del PCI
Gli studenti costruiscono una strada
Coat she p«polari Oggi ore 19.3a a ca*al del Mar
CSTETICA macchie e tumor! della pelle DEPILAZIONE DEFINITIVA
II Quartetto Italiano alia Sala deH'Accademia
Marlene Dietrich parte da Roma
per Squaw Valley L'attrice Marlene Dietrich e
All'aeropo.-to e stata jalutata da Raf Vallone Marlene pmscgtiira poi alia volta di Squaw Valley dove sara presente ai gioehi invernali
Lezione <*i lingua inglese a cura di Jole Gianni ni
I lavoratori del gas per la eliminazione delleaziende private
Una politica di questo genere . oltre che esprimere genuinamente gli interessi del la collettivita e dare maggiorl poteri al le autonomic locali , consente anche ai la
Per tutta I'industria automobilistica Lama propone un contralto integrativo
Al teatro Eliseo di Roma
I lavori si protrarranno fino a domenica - Qualificate adesioni
A noi pare dl no. se *i fierie eonto del fatto che quetta contrattazione integrativo come e gia avvenuto per Vorario di lavoro per il settore siderurgico. vuole perfczionare e adeguare alle condizioni reali del lavoro rerti aspetti, i piu caratteristici del rapporto di lavoro in questo settore, mentre le norme contrattuali a carattere piu generale resteranno invariatc. Se noi criticammo I'orientamento della UIL durante la lotta dei metallurgici del 1959. fu per il momenta che cssa scelse per regolamentare contrattualmente i settori, proprio quando esistevano le condizioni per una grande azione generale della categoria e per il confemifo rivendicativa troppo generico che essa poneva alia base di una contrattazione di settore.
Ci rendiamo bene conto che una tale politica sindacale presuppone I'accordo tra le organizzazioni intcressate Non bastera chiedere per attenere. e la conquista di un contratto integrativo presuppone una canvergenza sulle rivendicazioni e sulla azione che diventa necessario quando i padroni mostrino di non rolcr capire.
Sara pronto fra quattro anni
Un motore per la nave spaziale
La direzione FIAT non e riuscita a spezzare l'unita della Commissione Interna
ommissionP' della Camera e del Senato
esaminata in sede legislative dalla Commissione interni della Camera, verra rimessa in aula su richiesta dei gruppi socialists c co munista. La legge, che molte perplessita ha suscitato anche fra i parlamentari dc. prevede che tutte le famiglie che hanno congiunti caduti o dispersi in guerra versino 50 lire a favore dell'associazione anche se non ne fanno
tima — ha fatto rilevare la compagna Jotti — quando si voglia affidare a una organizzazione ingenti somme uscite dalle tasche dei citta dini.
COMMISSIONE TRASPORTI CAMERA E* stato espresso parere
A questi aumenti vanno aggiunte cinquemila lire per tutte le maestranze. indipendentemente dal sesso e dall'eta. che vengono date come indennita a fondo perduto. cioe come sanatoria per il passato. L'accordo. contrariamente a quanto voleva la dire?ione. e stato raggiunto da una rappresentanza di tutta la C I., a differenza di quanto avvenuto negli altri stabil i menti FIAT.
Questo risultnto ha un'importanza rilevante. poiche permette alia commissione interna di mantenere la sus autonomia nella contrattazione aziendale
Dopo 1'annunciata eoppressionc dello scalo della Air France a Ciampmo. che tanto preoccupa il personale italiano dipendente da questa compagnia di navigazione aerea francese. e di pochi giorni orsono una nota della K L M , societa olandese. che rende noto il Hcenziamento di 30 operai a causa della cessione di una parte dei propri servizi di assistenza alia societa ASA
L'andlisi dei recenti provvedimenti ncorrenti fatta m relazione al triste recente passato della nostra aviazione civile ed alle incognite cui va incontro il personale delle li- France che alia K-L.M,
Divisi in Morocco i partiti sullo stesso programma
Fat to sorprendente Forse I'occhiata appren
A che punto siamo con la riforma scolastica?
Medici vuole una scuola le "elites,, borghesi per
Due « Istiqlal » Vi erano ormai due Ist i
Una nuova strada contrd Ie infezioni
un nuovo abbonamei i to ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
LATTACCO ALLA SICILIA E ALLE AUTONOMIE RECIONALI
Domani nella camera a gas ?
Quattro frati ricattavano servendosi delle confession! Una lunga serie di deliiti — Sarebbero implicati anche nell'uccisione di un possidente che respinse il ricatto
La conclusione del dibattito sulla crisi della Regione
La Camera unanime per lo sviluppo economico deirilmbria Una centrale termica sfrutterd le ligniti del Bastardo
La nuova manovra clericale dovrebbe concludersi subito dopo l 'Olimpiade
Ovunque prevalgono gioco duro e scorrettezze
In sede civile e penale
Mancherd Rozzoni in Lazio Genoa
La fiamma olimpica giunta a Los Angeles
Jaccoud voleva uccidersi per sottrarsi al disonore
11 fratello del sindaco scomparso surebbe in possesso di preziosi documenti che si trovavano nel porta foglio del congiunto - La deposizione di un past ore
Tre annegati nellfauto precipitata nel f iume
Otto rinvii a giudizio per il crollo di Barletta
La seconda estrazione dei premi
Hanno vinto un orologio da polso
Hanno vinto una penna « Aurora »
Venerdi Gronchi parte per Mosca
e della Giunta di Agrigento
Vasto movimento rivendicativo nel le campagne di Lecce
In lotta i braccianti della zona dell* Arneo per la quotizzazione delle terre a oliveto
Scvera applicazione della legge Merlin
Occorre un nulla osta speciale - Esclusi i religiosi non residenti a Roma
per la riduzione degli azotati
Nel corso della riunione sono stall presi in esame ed approvati i documenti elaborati dalla Feilerazione fill la lotta eontrattiiale. sulla situazione alia FIAT. sulla poll tie.i della FIOM nei confront! delle aziende a partecipazione statnle e sugli Indinzzi gener-ill cli pulitica ••eonomica
Dopo le dimissioni di Scoca
Sf/enzf*o del Ministero della Sanita sulla crisi della Lega contro i tumori
Chiedendo appoggio alle tesi di Bonn per il vertice
Adenauer prende posizione contro r Algeria indipendente
Distrutto il villaggio di £1 Tewfik nella zona neutra
8 milioni di cittadini alle urne
Da ieri nel Kerala leelezioni politiche
governo locale prima dell'atto di forza di Nuova Delhi
I UN PAESE DOVE NESSUNO NASCE MUORE E SI SPOSA
tivo presagio ad Espagnac ove vivono soltanto 180 anlme e da dove ogni sett lmana a lmeno due o tre persone emlgrano verso altri centri.
Bloccati ieri dallo sciopero a Londra numerosi tronchi della «metropolitana»
Diecimila «Moskvich» acquktate dagli U.S.A. II Presidente della « Andrea Motors » auspica maggiori scambi con Y URSS
Fuggono da casa due egiziane
Vivo interease in URSS per il nostro Congresso
Grande rilievo sulla Pravda alia relazione di Togliatti
Raymond Guyot reca il saluto del Partito comunista francese impegnato nella lotta contro il fascismo e il colonialismo
Suicidio all 'alba in piazza Risorgimento
Un giovane medico si getta dal quarto piano mentre i genitori accorrono per trattenerlo
Scoperto il cadavere di una vecchietta
Forse questa sera al Consiglio comunale la mozione delle sinistre sul caso Tabacchi E' stata presentata dai consiglieri comunisti, socialisti, repubblicani csocialdcmocratiei Gli ultimi sviluppi dello scandaloso affarc - Si diseutora anchc del Piano regolatore
Intollerabile alleggiamenlo della direzione delFATAC
L'intervento di Luigi Longo Nelle file del partito e
Questa al lean/a noi la poniamo sui piano politico. della lotta politica. nella quale ai ceti modi e riservato un posto e una fun
zione ben determinati anche nella costruzione del socialismo. Ceti medi e la voratori vi avranno una impurtante funzione di collaborazione politica per la costruzione dello Stato so cialista c di integrazione economica nelle forme s o cialiste di produzione. Anche durante la costruzione sociahsta le varie forme di imprese fjmiliari saranno utili e necessarie e potranno non solo salvaguardare la propria esisten/a, ma avranno prospettive di sv i luppo, inserendosi sempre pill intimamente nella stessa struttura socialista. lino a trasformarsi in parte integrante di essa. Gia noi avevamo dichiarato solennemente nel nostro VIII Congresso: < deve esser chiaro che per giuppi de cisivi di ceti medi il passaggio a nuovi rapporti di tipo socialista o socialist!
non avverra che sulla base del loro vantaggio economico e del l i l ieio consensu ». La via che noi intendiamo percoriere per arrivare al socialismo in Italia e Ja via democratica, la via segnata dalla nostra Costituzione.
II IX Congresso del PCI, preso atto con preoccupazione della situazione inquietante e ancora incerta creata dal recente putch militarista e fascista scate. nato in Algeria dagli oltran. zisti del colonialismo francese i quali sono arrivati persino a minacciare di esecuzione sommaria e im> mediata i prigionieri politic!,
auspica che, di fronte al non eliminato pericolo della guerra civile, le forze democratiche del popolo francese sappiano trovare i'unita necessaria a fronteggiare la situazione. a salvaguardare la democrazia e a ristabilire la pace sulla base del riconoscimento dei diritti insopprimibili del popolo' algerino;
rivolge un saluto particolarmente caloroso al Partito com'unista francese, alfiere della lotta per la indipendenza nazionale dei popoli oppressi dal colonialismo francese. per la democrazia e per il socialismo.
L'internazionalismo proletario e la lotta per la distensione nel saluto di Liu Cian Seen a nome del Partito comunista cinese
Nel corso della seduta di icii mattina, c salito alia tribuna del IX Congresso del PCI il rappresentante del Partito Comunista c i nese, compagno Liu Cian Seen, vice presidente dei sindacati e membro del Comitato centrale del Partito. accolto dai delegati , levatisi in piedi, con un Iungo e caloro applauso.
• Cari compagnl — egli ha detto — sono stato incaricato dul Comitato centrale del Partito comunista cinese di presentarc al vostro Congresso a name dei comunisti cinesi c del popolo cinese j suoi calorosi saluti c, attraverso il vostro Congresso, tin cordialc saluto a tutti i comunisti italiani. alia classe operaia italiana c al popolo • italiano.
II messaggio del P.C. cinese Ecco il trsto del mes
saggio del Comitato centrale del Partito comunista cinese al IX Congresso del Partito comunista italiano. letto ieri alia tribuna dal compaRiio Liu Cian Seen.
II. COMITATO CENTRALE DEI. PARTITO COMUNISTA CINESE
Xcl corso degli anni passati i i*ies> soctalisfi con alia testa I'Cnione sovietica hanno compiuto grandi c continui sforzi per la causa della distensione internazionale. La risifa del compagno Krusciov negli Stati Vniti, il piano di disarmo generate e completo proposto dall'Vnione sovietica. e la misura di pace adottata nell'ultima scssionc del Soviet Supremo dell' Unione sovietica con 'a nuova riduzionc di 1200.000 uomini dagli effettivi delle -forze armate, sono stati calomsamcntc accolti dai popoli del mondo intern. Davanti a queste potenti corrcnti favorcvoli alia pace, gli Stati Vniti c gli altri paesi impcrialisti che si sono res'i
Togliotti stringe la mano al compagno Liu Cian Seen dopo il discorso del delegato rinrse
II compagno Liu Cian Seen ha dato quindj let tura del messaggio del Comitato centrale del Partito comunista cinese al IX Congresso del PCI.
Ren/o TRIVELLI. ha iniziato il suo intervento c n ticando la visione ancora semphcistica che affiora a volte sul modo di concepire la battaglia per una nuova maggioranza e nel giudizio sulle condizioni create dalla distensione. Si teme da un Into che la borghesia possa avviare una grossa operazione riformista e catturare il PSI a una simile politica e. dall'altro. ci si illude che non esista alcun margine per una qualsiasi az:one patenialistica. Sono tutte posizioni che non teneono conto della realta itaharia caratter.zzata da profondissimi squilihri. dalla questione meridionale. dal distacco fra Nonl e Sud. dalla fame di terra del contadini. dai hnssi s.ilar:. dal malcontento popolare che e alia base della cns i d.c. e che ha portato ad avvenimenti come quelli siciliani. della Val d'Aosta o di Milano. In questo quadro acquista sempre m a e giore vahd:ta la linea che vede in una grande lotta antimonopoli?t:ca la garanzia per sconfigcere il disegno rifr-rmt^ta.
A 17 anni dalla storica vittoria
La terra: centro nervoso della rivoluzione a Cuba
Nuove armi contro la malattia di stagione
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La ottava c nona pagina dedicate
LA TERZA GIORNATA DEI LAVORI DEL IX CONGRESSO DEL P.C.I
I rivoltosi di Algeri si sono arresi Successo dello sciopero in francia II Parlamento convocato per dotnani dovrd cedere al governo tnolte sue prerogative Lagaillarde tradotto a Parigi in aereo e condotto alia "Sante'„ mentre Ortiz si da alia fuga
Segni premonitoii della resa imminente si erano avuti gia nella serata di ieri. quando i militi territoriali erano usciti dal campo presentandosi alle autorita per essere avviati alle caserme di provenienza; ma stamane si era avuta la certezza che i fascisti di Ortiz e Lagaillarde avrebbero abbandonato il loro < posto di combatt imento >, dove volevano rimanere « fino alia morte >. Infatti questa mattina la popolazione di Alaeri, aveva ignorato completamente i due inviti rivoltile dal due capi della r i v o l t a : tanto quello di continuare lo sciopero quanto quello di < correre ad ingrossare le file degli insorti >.
De Gaulle chiede poteri eccciionali « Conserviamo la nostra unita », gridano gli operai della « Renault »
A quanto pare agli insorti sono stati resi poco meno che gli onori militari. II generale
Fatta eccezione di alcuni uomini che probabilmente si trovano gia agli arresti, tutti i rivoltosi sono stati caricati su camion (quaranta uomini su ognuno dei 27 automezzi fatti afHuire nella zona) e avviati immediatamente a Zeralda, centro di raccolta presso Algeri prima di essere spediti a Costantina. Alle ore 12.50. mentre la truppa si disponeva a smantellare le barncate dal campo trincerato. usciva una barella con un fento; un altro f ento usciva sostenuto da due uomini.
Conclusi gli esperimenti missilistici de lFURSS
Grave impostazione riarmiita e antisociale del bilancio dello Stato
II governo ha aumenfoto di 54 miliardi le spese bellkhel Gli stanziamenti per il ministero del Lavoro sono stati contemporaneamente ridotti del 25 per cento
Dopo Pincontro di ieri con Siliato
Rinviata a stasera la decisione per Tozzi
La preparazione delle due squadre per gli incontri di domenica -1 titolari giallorossi battono I'Acicalcio per 5-0
Con il miglioramento del tempo
Ripresi gli al lenamenti sulle piste di Squaw Valley
Molterer in polemica con Pallenatore austriaco
Vitlorioso Papp su Lou Perry
Offerte a Moore per incontrare
OUo nazionialia '*3-Tre.. II forte lotto di discesisti stranieri rende problematica una nostra affennazione, affidata a Helmut Gartner
Si paga per intero una sola volta
La partita Milan - Monaco di Baviera dara inizio al XXII Torneo di Viareggio
U n a riuscita mani fes taz ione
Spaventosa sciagura fra la via Casi l ina e la Tiburtina
Due coniugi muoiono sul raccordo anulare nella "1100M fracassata da un autotreno Gravemcnte ferita la figlia cho viaggiava con loro — Un motociclista muore per un incidonto sulla via Appia — Una « giulictta >̂ rotola in una scarpata per sossanta nictri a causa di un sorpasso fallito
Girandola di milioni nella testimonianza
Gli era slato confermato I'ergastolo per matricidio
getta la figlia dal sesto piano
Non e reato entrare al c inema senza bigl ietto
Sanzionando cosi nella pratica il patto firmato coi fascist!
Vivace attacco della « Base » a Gedda e ai Comitati civici — Commenti alia sessione del Comitato centrale socialista — Un colloquio fra Saragat e Moro — Verso.il Congresso nazionale del P.R.I.
la Camera approva la legge per i tre senatori di Trieste
Ucciso da un cavallo imbizzarrito
Rinviato a giudizio il sottocapostazione
Rapinatori di coppie arrestati a Milano
Si tratta di una banda cli ̂ iovani ventenni
La legge sulla classificazione degli olii discussa nelle commissioni della Camera Prevista una seduta comune delle commissioni Agricoltura e Sanita - Natta ribadisce I'opposizione ad ogni tolleranza per gli olii esterificati - Orientamento favorevole per I'aumento delle pensioni di guerra
Nel comune di Campi Salentina
Mille persone senza tetto per Talluvione in Puglia
Detcnuto muore per collasso cardiaco
Krusciov salutato come gronde amico dai dlrigentl e dal popolo indiano
Centinaia di migliaia di persone applaudono U corteo — Grandi ovazioni durante il discorso alia Camera — « Siete un grande combattente delta pace » dichiara il Presidente indiano
Reo confesso il giovane che decapito la Baird
Respinto a Ginevra un piano americano
II protfetto presentato ieri autorizzava la ripresa di certe esplosioni sotterranee
Messaggio di Krusciov ai dirigenti cinesi
I CAMERIERE PERFETTO UN ROBOT SVEDESE
Lettera ad Hammarskjoeld sulle torture
Venti paesi denunciano all'ONU la Francia per atrocita in Algeria
Redamato 1'urgente intervento delle Nazioni Unite contro Tazione dei colonialist!
Studenti africani protestano a Parigi
La conferenza stampa di Eisenhower
Una mad re snaturata in Austria
Fece tirare a sorte i suoi due f igl i per chi doveva uccidere il loro f rate Ho
Penosa impressione nei circoli diplomatic! di Mosca pei tentativi di Pella di sabotare la missione di Gronchi
Una piu larga az ione per la pace dopo il viaggio di Gronchi nell'URSS
Costituito in Puglia il Partito
assessore Tabacchi c il Con
apparire sempre pi ft delude
8 e 11 lire til Vitro cite esso
Succcsso della CGIL al Consorzio latte
Sia ben ebiaro the il prez
lo trasporta alia Centrale se
Il contadino non ha nes
cite multe a ctrico dei pro
e possibile portare il latte
alia Centrale paqando il tra
sporto a prezzo inferiore it
Consorzio gli Ita twrstttn sol
fine chc il contadino sarebbe
Da una parte occorre chc
conferire il lorn latte diret
orqanizzi la raccolta del lat
L'agghiacciante sciagura di via dei Monti della Farnesina
mente sconvolta dal doforc due bambini bruciati vivi
Una f rana ostruisce la f errovia poco prima che passi il rapido
Tre denunce per una fucilata
del tracciato Termini-Osteria del Curato — Tredici miliardi di preventivo
Richiesta unitaria degli ospedal ier i
Dox ritrova dopo 15 chilometri un cucciolo sfuggito ai padroni
Vittoria unitaria contro il monopolio
1/Edison sconfitta a Siracusa dopo dieci giorni di sciopero
Mai applicaia la legge sulla partecipazione staiale agli utili ' minerari per favorire la Moniecatini
Unanime la Confederazione municipalizzate: la produzione elettronucleare alio Stato
Aperta critica alia legge governativa - La nazionalizzazione di questo settore come primo passo verso
quella delle aziende elettriche - Nessuna pianificazione possibile senza un controllo del settore energetico
Domenica i comizi contro le tasse
Sono stati indetti (lalTAllcan/a contadini c dalla Federmezzadri nazionale
Incontro nazionale sul prezzo dello zucchero
Il successo riportato dal s indacato unitario di classe e tanto piii sinnlficativo in quanto numeros: nuovi assunti erano stati seclti con i criteri discriminator:. E' risultato dalle e lezioni che per (500 orjjanizzati alia CISL. solo 400 hanno votato la relativa lista
Proseguira anche domani per decisione della C.G.I.L. e della C.I.S.L.
quanto non si attenda, una prova dell'uso che csso intende fare dei poteri spcciali.
Sette contadini morti in un incidente
dopo la protesta ad Amiens
mentre altre 40 sono rimaste f ente .
Sciopero di tassisti in difesa del lavoro
Significativa presa di posizione dei dirigenti della C.I.S.L. all'O.M. di Brescia
della gioventit contadina che fanno capo alle organizzazioni sindacali delta sinistra cattoliea e della sinistra socialista unitaria.
O dobbiamo attendere un nuovo periodo di recessione — che questa volta I'afflusso sul mercato del lavoro dellc grosse leve del dopogucrra renderebbe piii drammatica — per senttrci dire che, di fronte alia crisi congiunturale, non 6 il caso di mettere sul tappeto problemi e questioni?
tlnlnre umunn per tare det
GRONCHI: il mio viaggio e stato utile il dialogo con I'URSS deve continuare
La partenza del Presidente da Mosca
I quattro maggiori monopoli ttaliani cercano di impadronirsi della SOFIS
Appello degli intellettuali italiani per lo scrittore spagnolo Goytisolo Un gruppo di scnttorl e
Commento jugoslavo alia visita di Gronchi
Humberto Toui torno in Brosile: oggi Pincontro decisivo con Siliato Come si e arrivati alia decisione da parte del giocatore e da parte della Lazio — « Non voglio piu vedere il pallone» ha detto ieri Humberto -**,-3S
Terminata la bufera di neve nella Valle della donna indiana ) )
Oggi a Milano provano i giovani delle naiionaii juniores e olimpica
Rosi batte Ramponi per K.O. e punta nuovamente a Brown
Brillano Manfredini e Da Costa nel galoppo della <MilHare» (7-1)
Un morto e quattro feriti in uno scontro sulla Cassia
La vittima andava in Rita con la fami- l.'na donna uccisa sulla Salaria
11 resto deVn deposizione non lia storta.
Lunedi sciopero generate a Gela in difesa del piano ENI-Regione
E' indetto dal Comjtato unitario cittadino — II dihattito in assemblea sulla crisi del governo Milazzo comincera sabato — Febbrili consultazioni tra Palermo e piazza del Gesu
Siracusa sciopera contro la Edison Violente cariche dei poliziotti II valore delle richieste operate
11 segretario Parri sostiene la necessita di interventi strutturali
Convegni rcgionali indeUi dalla CGIL
Mentre Moro rifiuta di pronunciarsi e di convocare la Direzione
Tra due giorni in funzione
la pila atomica di Palermo
Tupini ammette i gravi abusi commessi nelle sovvenzioni agli spettacoli lirici
PERCHE' UNO CHE LAVORA NON DOVREBBE
Iniziamo da cjuesto numero una inehiesta sui giornali femminili, che consideriamo utile sotto un duplicc profilo: storico, perche attraverso la stampa femminile corre uno dei filoni tutt'altro che trascurabili della storia della emancipazione della donna; ed ideologico, perche proprio questa stampa e uno specchio non ingannatore dei principi e della politica, alia cui luce il problema femminile e stato visto e trattato nel nostro paese. La nostra inehiesta parte dai primi giornali delI'ottocento e giunge sino ai giorni nostri, e mira, oltre the ad una esposizione, ad una rassegna storica dei vari giornali, ricostruendone obbiettivamente la loro ideologia, il leit-motiv che, come un filo conduttore comune, da un'impronta inconfondibile, e per molti aspetti assai simile, a tutte le pubblicazioni dalle piu antiche alle piu moderne
A Teresa Noce un premio per un libro per ragazzi
Iniziato il periplo asiatico del premier sovietico
Krusciov ha lasciato Mosca e oggi giungera a Nuova Delhi
Un duro discorso di Adenauer al Bundestag contro ogni trattativa sul problema di Berlino
La riunione del Consiglio dei ministri
De Gaulle decide Io scioglimento delle unita territoriali in Algeria
Una bomba a Little Rock contro una casa di negri
una studentessa amcorsi del locale liceo
Contrari i laburisti a dare le armi atomiche a Bonn
raccogliete i sigilli di garanzia
Un censimento che e un atto di accusa contro la politica del comune e del governo
Sono oltre dodicimila le famiglie che abitano nelle casette "abusive,, e nei tuguri "ufficiali,,
II risultato di una indagine deU'ufficio ecografico capitolino - Migliaia di haraccati sotto sfratto senza la prospettiva di avere un alloggio - Non esiste un piano di risanamento mentre gli stanziamenli della legge sulie case maisane sono quasi esauriti
PREPOSTA ALL'ASSEOMAZIONE DELLE CASE COSTRUITE IN BASE ALLA LEOOC
IN UNO DEai ALLOGGI COSTRUITI IN BASE A QUELLA LEGGE E0. Ill CORSO 01^
Convocato I' attivo dei comunisti romani
Ha tentato di gettarsi nei rogo per salvare i suoi due bambini
Nessuna traccia della donna che lascio morire il bambino I/autopsia del neonato — Si ricercano clue scomparse — Inda?ini nelle cliniche
furonc assegnati alcuni alloggi solo alle famigl ie che ebbero le baracche distrutte dal fuoco. Le altre dovettero attendere set anni finche un
nuovo incendio, piu funoso del primo. non arse altre baracche.
I cattolici nettamente divisi nella polemica sulla "Dolce vita
Questo il programma del Festival dei due mondi
Anche stamanc, partiti Gronchi per Leningrado e Krusciov per il suo viaggio in India e in Indonesia, la stampa sovietica continuava a dare un grande risalto alia visita del Capo delta Stato italiano. Trc qnarti della prima pngina della Pravtla erano dedicati alia giornata di ieri. le cui notizie proscguivann in seconda pagina. occupando altre due colonnc.
Oggi a Mosca si richiamava t'uttenzione sul fatta che, commentanda ieri questo punto del comunicato, Krusciov ne sottalineara la impartanza derivante dal fatta che tali principi sono conlenuti tunta nella Costituzione italiano ipianto nei principi della dottrinn leninista. alia (piale si ispira la politico estera delta Stato sarietica.
C'e duiupie mativo per essere saildtsfatti del fatto die lo prima visita del Capo della Statu italiano abbia ragginnta. in cos) paca tempo. tanti risultati. mulgrado gli sforzi messi in opera da parte ben identificata, per renderta sterile.
Infine il terzo indice della importanza di questo ac
stn nella sua forvero e proprio trat
La protezione dei diritti d'autore A proposito della prote
di far partccipare i principali cantanti tlella Scala agli spettacoli del Uolscioi. La proposta e stata avanzata dato che lo scambio delle due compagnie in blocco era risultata cccessivamente gravosa dal punto di vista fiuanziai io essendo altissime le spese che si sarebbero dovute alTrontare per il trasferimento dell'intero complesso. Ma gia l'attuazione di questo progetto sarebbe molto importante. poiche il popolo italiano potrebbe fare la conoscenza dei principali a r tisti del balletto sovietico. mentre il pubblico sovietico potrebbe a sua volta ascoltare. come gia e stato nel caso dj Mario Del Monaco. i principali artisti del teatro milancse. cosi famoso in tutto il ninndo e cosi ammirato in URSS.
Cinema 1960: continuano gli incontri dell' Unita con cineasti italiani Siamo alia vigilia dello scoppio?
Le fughe dalla Repubblica di Bonn
La bom I)a nel Sahara: rischio non calcolato
Tra i profughi tedeschi che riparano nella R.D. T.
chiede la sospensione dcgli esperimenti
O.d.g.: // viaggio del presidente Gronchi e Vazione dei comunisti nella lotta per la distenaione
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
QUESTA SERA IL PRESIDENTE ARRIVA A ROMA
Gronchi a Leningrado In una baracca alia Farnesina
Nella stanza di Lenin alio Smolny
Scambio di brindisi col sindaco Snurnov e omaggio del Presidente alia eroica citta
Gronchi rientra srasera a Roma
Unanime il Consiglio regionale sardo fa appello a Segni contro l'« A» francese
Occorre ora che tutte It crgantzzaztont e tutti 1 com
Alain Giletti in testa agli eurooei di artistico
Resta nelle mani del messicano il titolo mondiale dei « gallo »
Becerra troppo forte per Halimi che f inisce per la seconda volta K.O.
Sorpresi del paesaggio gli azzurri - Attest i sovietici - La calma di Carol Heiss
La Lazio con Carosi al posto di Carradori
II Pretnio Orbigny oggi alle Capannelle
Una mondana strangolata del un commerciante in una stanza d'albergo a S. Lorenzo
Compiuta dalla Mooro la traversata
Odiosi metodi della questura romana vengono fuori al processo di Frosinone
Lotta a fondo tra esponenti fanfaniani e dorotei
Alle dimissioni da Presidente del prof. Clauscr sono seguite quelle di tre altri consiglieri - Occasione: la denuncia delle eondizioni di vita in alcuni istituti religiosi
Nuova maggioranza a Casale Monferrato
glioli dal fred do dando
loro ogni matt ina le
cipe per il vostro or
Denunciato perche ha pubbllcato un manifesto vietato dal prefetto
Solo la magistratura puo giudicare un reato di stampa
Concluso a Bucarest I' incontro dei giovani
Misterioso oggetto si inabissa in mare
Un nuovo tentativo per risolvere la profonda crisi francese
De Gaulle rimpasta il governo e licenzia Soustelle che risponde al generate con una sfida politica
I! nuovo Consiglio dei ministri e composto esclusivamente da gollisti ortodossi e tecnici - Guillaumat diventa "ministro delegato,, ins'eme con Frey ed e sostituito alia difesa da Messmer - Minaccedi mortead Algeri control giudici che indagano sul complotto degli "ultras,
contro gli esperimenti aromici e nucleari
Come si giunse al compromesso con le forze oltranziste di Algeri
II gioco degli equivoci Da Algeri I'cscrcito chie
Quanto sopra e stato affermato dal primo ministro sovietico
Ulbricht e Grotewohl a colloquio
Iniziata ieri la missione del vice premier sovietico
Festose accoglienze dei cubani a Mikoian che inaugura all 'Avana la mostra sovietica
II dirigente sovietico era stato accolto giovedt personalmente da Fidel Castro - Fallita una provocazione di agenti di Batista che sparano raffiche di mitra in una strada della capitate cubana
bile della liquidazione dello strapolere eennomico delle imprese monopolistiche statunitensi che hanno sempre tfruttato t'isota caraibica —
Romanzesca fuga di 5 detenuti dal carcere parigino di Fresnes Hanno scavato per due mesi una galleria sotto le mura della prigione
59 vittime in Bolivia in una sciagura aerea
Gli apparlamenti assegnaii alia delegazione italiana — Lo fatiche del cuoco calabrese
II premier sovietico riceve la delegazione siciliana
Passo unghercse al ministero degli Esteri
Dietro lo ff scandalo Tabacchiiy la politica della destra clericale
La "preghiera,, fascista dei "paras,, francesi dettata agli alunni di una classe elementare!
La cerimonia funebre e stata celebrata in una chiesa dei Parioli
Commosso omaggfio a Fred Buscaglione
II nuovo organico del personale in discusslone alia Provincia
Furto neirappartamento deirantiquario Del Buono
Finisce sotto le ruote del treno nei tentativo di salire in corsa
Le *..ndaj}in: fono condone dal commissariato d: zona
Morto il fondatore della Casina
— flio E qucsto vale anche per lei
E' nato alio Zoo un cervo porcino
Conf erenza stampa alia TV di Tupini sullo spettacolo
Dopo il ridimensionamento della bieticoltura
Anche nelle risaie si profila una rldmlone della produzione
Positive colloquio per i ferrovieri
Gli impegni presi dall'azienda - Una lettera del ministro
Una sentenza del tribunale di Milano
Le trattative per le tabacchine
Persa ogni speranza per i 435 minatori
Vivissimo malcontento tra gli agenti di custodia Le rivendicazioni avanzate non sono state nemmeno prese in esame dal Ministero
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Mosca e piena delta parola « Italia »
// premier sovietico augura pieno successo alle imminenti conversazioni - Una dichiarazione del Presidents della Repubblica alia sua partenza da (iampitio - L\imbasciatt)re sovietico Kozyrev sulT aereo presidenziale
Contrastiy diffidenze e incertezze fra gli autori del colpo di mono reaiionario contro la Sicilia
In America nn deposito di gas che pad sterminare 1'umanita
IS el regno degli ermellini e delle trote i pellirossa accolgono i re dello scl
Dai fasti neroniani dell'Olimpiade di Cortina alia sobrieta montanara della uValle delta donna indiana,, Alia /tut- dcllti ynvrrii il sut
II Giro della Sardegna dal 28 febbraio al 4 marzo
Convocati gli aiiurri per la Universiade invernale
Le classifiche europee degli jcialori azzurri
Visintin si prepara per il match con Loi
Scambio di telegrammi tra Sekou Toure e Togliatti
Da lunedi il dibattito sulla mozione di sfiducia
Lo scandalo della capitale Iombarda
Tutti i partiti e i sindacati uniti a Siracusa contro rEdison II monopolio tratta la provincia siciliana come una sua colonia
In un «incontro» sulle sofisticazioni chiesti nuove leggi e mezzi adeguati
Cinque onni perduti per Sorgane il quartiere operaio di Firenze
Dopo un « processo alle intenzioni » di stile maccartista
Prevista in settimana I'esplosione nel Sahara
Delegazione del governo polucco part i ta per Mosca
Trattori dell' URSS a Cuba che esporterd banane e ananas
Suggestiva teoria avanzata da un sovietico
Sodoma e Gomorra furono distrutte con un'atomica da invasori spaziali?
Gli astronaut! sarebbero scesi sulla Terra circa un milione di anni fa
In un disastro ferroviario presso Santiago
Trentuno morti e 100 feriti nel Cile
Singolare caso in Gran Bretagna
di Scotland Yard nello scontro a Londra
della criminalitci a Berlino Ovest
Domani Eisenhower visita Cape Canaveral
la morte di due figli
Due fermi a Cagliari per I'uccisione della bambina
Krusciov parte oggi per il viaggio in Asia
Burrascosa seduta del Consiglio comunale
II sindaco impegnato dallvopposizione a pronunciarsi sullo scandalo Tabacchi
Per evitare il monopolio del Consorzio
Probabile una soluzione della vertenza alia C0TAL
Dopo essersi avvelenata si taglia le venel e attende la morte sulla spiaggia del lido
Una donna di 91 anni cade dal quinto piano
ln una tenuta presso Acilia
Muore per assideramento il guardiano di un gregge
festival del balletto nel luglio prossimo a Nervi
Il prima brindisi e stato pronunciato da Voroscilov. il quale brevemente ha salutato gli ospiti, dicendosi lieto della occasions che ha permesso di aumentare lei
La signora Carla Gronchi visita due istituti ospedalieri di Mosca
Fatta segno a vlvl cegni dl simpatia da parts del medici
e del personate sanitario la ospite ha visitato i diversi settori dell'lstituto dl chirurgia toracica che e dotato di modernissime attrezzature
Dontani, il terzo colloquio del nostra crilico cine
Riforma agraria e autonomia nel passato dell'ultimo erede del riformismo siciliano
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Migliorati i rapporti tra I'ltalia e rU.R.S.S. sul piano politico culturale e commerciale
« Le due parti hanno anche constatato eon reci
Nella riunione di galoppo airippodromo delle Capannelle
Grossa sorpresa di Sciue Sciue nel milionario Premio Daumier
A Pisa, Raoul Millais batte ismone nel Premio Cassa di Risparmio
Le altre corw sono state vln
Sono esse che danno volto alia squadra. sono esse che portano il contnbuto massimo al gioco di squadra II quintetto deH'Udinrsc in primo iuoso con le sue Bradamante PaiKtch. Geroni. Von
Moss pHotando una nuova Maserati trionfa nel «Gran Premio di Cuba
drame c Persl. poi la Tarabocchia col peso dclla sua classe
In vista del duplice incontro con la Spagna
II Comitato della FIFA ha proceduto al sorteggio per i gironi dei niondiali: PItalia ha avuto per compagni paesi non molto forti
de che ha avuto luogo m quclla citta una importante riunione del Comitato organizzatore della Coppa del Mondo Stabihto che i niondiali del li>t>'J in Cile avranno luogo dal 30 maggio al IT
Prova di c!6 sia il fatto che le tre reti sono state marcate tutte nel primo tempo. che ha visto un leggero
Gli ospiti hanno resistito un solo tempo
Gore di sci a Sun Valley
Ecco ora qualche cenno di cronaca
Al 9' Ferraro raccoglie una corta re»plnta del portiere au tiro di Fedell ed insacca da pochi passi Dopo una bella azinne di Perai. nuovo attacco degli aziendali
Malata la ballerina della TV
Affollati comizi sulla crisi di governo
Trasportata in aereo Evelyn Greaves per un intervento chirurgico urgente
Non arrestati i due soldati USA
Una angosciosa test imonianza di vita romana
Respinto dal Policlinico un ammalato che vive da trediei anni in un canile
Domani il veglione degli Amici deirUnita
II duplice del itto di Gordiani
residenza indice una manifestazione nazionale che si svolgera il 13 marzo prossimo
I blucerchiati erano in formazione rimaneggiata per le numerose assenze INTER: Matteuccl; Fon
golazione dei difensori local! che lasciano un largo vuoto in area dove pronto si Insinua Ganzer il cui tiro scuote la rete di Bertossl.
L'anno scorso la formazione del Napoli batte a Malta la formazione maltese 3-1
Deludono alia « Favorita » rosanero e biancoscudati
do il terzo goal sembrava gia fatto ed e riuscito a ricacciare indietro una palla che tuttl avevano yid visto filare in rete.
Omar Sivori ancora in testa
9,500 expositor! di 50 nazioni alia grande Fiera della RDT
L'«incontro al vertice economico» aperto ieri con successo a Lipsia
Passo avanii nella pariecipazione italiana - Noievole presenza delle Industrie tedesche occidentali • La eccezionale ricchezza dei prodotti dei paesi socialisti
Tra la vita e la morte quattro feriti a Shannon
Uno dei superstiti vide fiamme uscire da un motore dell'aereo
Nuovi crimini del colonialismo nel Nord-Africa
Assassinati sei patrioti in Algeria Altri sette condannati a morte a Orano
La gravita del verdetto emesso dnl tribunalo di Oiano. n oltre due anni dai fntti imputati ni patrioti. viene rilevata come il segno di una resistenza piu che nun accanita dei mi l i tan e 'lei colonialisti di Algeri aU'i«1en di una soluzione del conflitto riproposta dagli avvenimenti delle ult ime settimane.
In questo stesso discorso. De Gaulle ha sentito il bisogno di rassicurare gli d e menti piu nccanitamente antisovietici dello schieramento politico circa la natma della trattativa che si prepara con Krusciov. < Un'obbiettiva consultazione tra il campo totalitario e qtiello libero e indispensabile — ha detto — ma noi affrontiamo i prossimi colloqui senza alcuna illusione. Posso dire che resteremo perfettamente lucidi nel prossimo incontro»
Per fronteggiare I'inflazione. due ordini di misure sono state prese in questi giorni: invito alle banche afflnche siano estremamente rigorose nella concessione di prestitj e nuove economic di
Movimento unitario contro la dittatura
Lotto per il potere tra i gangster in USA
Pieno successo della visita del premier in Indonesia
Cantanti italiani a New York
I manifestanti impartiscono una dura lezione ai fascist! di Mosley
leader laburista Gaitskell. In maggioranza- i dimostrati erano cittadini bianchi che appoggiano la lotta delle popolazioni negre per i diritti civili..
Al grande convegno unitario di Milano
Gli utenti del mbnopolio Edison auspicano la nazionalizzazione Inviato un messaggio al Presidente Gronchi perche la questione sia presente nel programma del nuovo governo - E' stato costituito un comitato permanente
I.'adesione del partito radicale c sfnfa norfnfn dal dott. Turoni della scarctcria milanese. Gin Ernesto Rossi arera inriato una lettera per
Via via il succedersi degli oratori ha arricchito il gia vasta documento di accusa al monopolio.
L'on. Busctto, da Padova, ha citato dati della media banca sulla potenza finanziuria della Edison e del suo vertiginoso accrescimento sulle spallc dello Stato.
L'ing. Meroni (socialdemocratico. uno dei promotori del convegno) ha detto della dura esperienza degli artiqiani brianzoli, al cui sviluppo produttivo si oppongono le esose richiestc della Edison per i contributi di
Ingrao ha contrapposto alia manovra dei centristi, la chiarezza delle posizioni politiche programmatiche denunciate dal Partito comunista di fronte alia crjsi.
Noi comunisti — eoli ha detto — abbiamo indicato alcuni punti limitati, ma quanto mai concreti e precisi. da cui esce una linen senza equieoci.
degli amminisrrarori del PCI e PSI
di Lat ina Gli uniniinistralorl comu
1'Unite AVVENIMENTI SPORTIVI rnita ) l'Unita Ancora una volta fe due squadre romane a bocca asciutta
ORGANO DEL PARTITO CCMUNISTA ITALIANO
DURO ATTACCO DI INGRAO ALLA DIREZIONE CLERICALE a L
scntato dal compagno Sergio Cavina segretario delta Federazione del PCI di Ravenna Pietro Ingrao del
Convegni unitari a Pistoia e Padova
Accogliendo l'invito alTincontro per discutere il problema dei con fin i
Lamichevole lettera del « leader » cinese — / / governo della Cina popolare si augura che i prossimi colloqui possano eliminare ogni sort a di malinteso con la nazione indiana
Applausi a Nairobi per Tom Mboya
Adriano Olivetti muore sul treno Milano-Losanna La salma, fatta scendcre alia stazione di Aigle, sara trasportata oggi in Italia - La figura dello scomparso
I-3 salma sara trasportata in Italia nella giornata dl domani.
Con Adriano Olivetti tcompare una delle figure piu singolari del mondo industrial italiano. ft suo no* ne resta legato non soltento all'espansione del grande monopolio de l le mocchine da
Ike a Bariloche con Frondixi
vigilia suite nevi di Squaw Valley I S
Sulla pesante pista delle Capannelle
Primo degli italiani Ivo Mahlknecht classificato nono - La combinata alpina e stata vinta daU'austriaco Gramshammer
Una nuova formula per la Coppa Europa Vi parteciperan.no 6 squadrc scelte fra le prime 8 dei rispettivi campionati nazionali
La Von Saltza eguaglia due records
Buoni risultati degli atleti in USA
Eugenio Monti trionfa a Lake Placid
scorso aprile contro Marconi In altre parole — prima d:
II secondo goal dei rossoneri milanesi messo a segno dal centravanti Altafini
la Mtomutva Malg rado la pesantezza del terreno i romani hanno manovra to bene
Seiiemila lire al mese per una tana alia borgata Alessandrina — Ed ora la
Contro il parere dei medici il marito voleva condurla a Monaco
La salnia sar.'i probabilmente trasportata in America, per essere sepolta nel eimitero della citta nella quale la Nolan nacque. Non essendo stato completato '.1 proce?so dt adozione. John Belden non ha legalmente alcun dovere verso Rosalba Di Cicco. la quale si trova ancora nelia - Casa del fanciullo •• della Quos'.nra.
Erano diretti a Roma con una « Aurelia »
Falsifica la lettera di un monsignore per trovare finalmente un impiego
I carabinieri lo hanno denunciato per truffa
Trc persone sono morte ieri per incidenti della strada
Trc persone sono morte '.eri In seguito alle ferite riporJate in Incidenti della strada avvenuti nella giornata di sabato.
primo interroaatorio. sono stati posti a disposizione del Nucleo d: polizia tributaria della Guardia di finanza.
TRE GIOVANI tentano il suicidio
Tre giovani hanno tentato ieri di togliersi la vita.
Qualche lacrima per i poveri
Nuova demagogia sui giovani apprendisti Una coraggiosa inchiesta dc l l to che e in ess i per le condi
Gli apprendisti uff icialmente registrati nel la nostra provin cia sono circa 22.000. Cor.osciamo tl profondo malconten
dell 'attuale l egge sull'apprendistato secondo un progetto presentato dalla CGIL e per il succes so delle trattative In corso per la regolamentazione del rapporto di apprendistato nel settore dei mctal lurgici .
Guidata dal rientrante Firmani I'lnter batte I'Atolanta (2-0)
Eddie e Angelillo sono stati i realizzatori delle reti — Completamente irriconoscibili Maschio, Ronzon e Marchest tra i bergamaschi
• rente apatia non vn certo scambiata per mancanza di classe.
Si eapisce che la gain affondava sempre piu nella noia <•(>! passare doi minuti. anche perche l'Atalanta. cui erano toceatc in sorte le rodini della partita, si dimo
Genoa suic ida anche a Bologna
Aiizolin para tutto e il Palermo non perde Anche gli errori degli attaccanti blucerchiati hanno facilitate il compito dei difensori rosanero
Un incontro dominato dalla paura
II Bari gioca col massimo Impegno ma i grigi vincono di forza (2-0)
Regeni e Tacchi sono stati gli autori delle reti decisive
Benche privo di Savoini e Conti
II pareggio della Roma ' tourbillon - degli attaccanti. per cui il pareggio era
Tre i fascicoli segreti sul vigile Ignazio Melone
Gravi ammissioni e penose contraddizioni nella deposizione di Marzano a Frosinone
20.50 CAROSELLO 21 Cicto del teatro popola
eon F. Sinatra Mondial: Cordura. con Rita Hay
monaca. eon Audrey Hepburn •Savnla: Cordura. eon Rita Hay
IL UETO FINE di Luciano Salce
con '.AURETTA MASIERO . LINA VOLONGHI - ALBERTO LIONELLO . MARIO
con Sophia Loren Ottlrnse: Imminent* apertura Oltavlano: Contrabbando a Shan
II viaggio in India del premier sovietico
Una tigre in dono a Krusciov
Aziende stata l i cooperat ive sul 70% delle terre ungheresi Assicurata la pensione anche ai lavoratori agricoli che non hanno potuto raggiungere la prevista anzianita
Per quanto riguarda il fu turo, la risoluzione del Par tito sottolinea che prima di costituire nuove cooperative bisogna rafforzare que l le gia esistenti; i l raffbrzamento
delle cooperative e il fatto che una forte maggioranza di contadini oggi lavora in comune, renderanno possibile l 'aumento del 4.90 per cento della produzione agricola e dell'8,90 per cento degli acquisti di prodotti agricoli da parte del lo Stato.
La risoluzione sottolinea che lo Stato e gli organismi sociali debbono continuare ad aiutare le cooperative. Nello stesso tempo non deve essere trascurato l'aiuto ai coltivatori diretti. La classe operaia ha gia dato finora up grande aiuto ai contadini. che si sono portati sulla via del la cooperazione. E" necessario che anche in se guito la classe operaia aiuti efficacemente le cooperative agricole. costruendo un maggior numero di rnacchine.
Oggi parte per il Belgio la statua del minarore
Nel X anniversario del patto cino-sovietico
Ccrvoncnko e Yclyutin hanno messo net loro discorsi analogo accento sull'unita e sulla funzione dell'alleanZa nel mantenimento della pace mondiale.
Quanto alia funzione delValleanza nello sviluppo in
Alio studio la ripresa dei rapporti Cuba-URSS
Condannati a morte a Lvov cinque nazisti che massacrarono decine di donne e bimbi
Operarono nella zona ncratna che fu teatro dei delitti di Oberlarnder, oggi minislro di Adenauer
uomini si sono introdotti ieri sera nella residenza del l 'ambasciatore del Cile presso l'ONU Danie l Schweitzer e hanno rubato circa 200 do l lari,
la base della completa comprensione reciproca e del di ritto di tutti i paesi di decidere l iberamente del loro futuro politico ed economico ».
Si apprende che nel comunicato e stata annunciata la decisione di esaminare la questione della ripresa dei rapporti diplomatic] tra i due paesi, interrotti fin dal 1952.
11 vice primo ministro sovietico nella serata e giunto a Oslo dove e stato ospite ad un pranzo offertogli dal primo ministro norvegese. Domani Mikoian sara ricevuto da Re Olav.
numero piuttosto elevato di depositi sabbiosi che si verificano sulle zone meridional! in un anno, si arriva alia conclusione che la ricaduta di detriti radioattivi sul nostro territorio e praticamente inevitabile.
La botnba collaudata net Sahara non sposta i rapporti di forze che intercorrono tra !e grandi potenze, ne puo dare alia Francia quello che essa non ha e non puo avere. Le conseguenze della politica atomica francese saranno tutte negative. Essa rendera piu difficile il raygiungimento di un accordo sulla cessazione degli esperimenti nucleari e sul disarmo; aggravera ]a situazione economica della Francia perche la costruzione delle bombe non ha senso se non si procede alia fabbricazione dei mezzi adatti a trasportarle, mezzi il cui costo e clevatissimo; fara sorgere stolte speranze nell'animo degli ultras, del neofascisti francesi e della destra in generale; e infine determinera l'aumento del danni biologici gia in atto in conseguenza delle esplosioni nucleari gia eseguite dalle tre potenze atomiche.
suoi interessi in tutto il mondo arabo ».
Nella capitale svedese la ambasciata di Francia e guardata a vista dai poliziotti. dopo le violente manifestazioni popolari di protesta svoltesi gia ieri sera e continuate stamane, con la partecipazione di migliaia di cittadini e studenti. In Giappone tutti i giornali condannano lo scoppio ricordando i tremendj lutti che la bomba atomica ha portato sul suolo mpponico e pubblicano fosche previsioni sulle conseguenze delle « ceneri della morte > sol levate in gran copia dalla bomba francese.
I varj istituti meteorologici. che in base alle disposi?toni ricevute dal governo non hanno form'to nessuna notizia sulle rilevazioni della radionttivita. sono stati t empestati di telcfonate da parte di redattori e corrispondenti dei giornali e di s emplici cittadini che chiedevano dati sul pericolo che incombe su tutto il Mediterraneo e sul nostro paese.
Protesta del Consiglio provinciate a Venezia
A Bologna ordini del giorno di protesta sono stati v o tati da numerosi sindacati nel corso di assemblee straordinarie convocate dagli organi dirigenti non a p pena a conoscenza del grave gesto del governo francese. A Piacenza appelli sono s tati lanciati a tutti i partiti e a tutti i movimenti giovanili dalla Federazione comunisla e dal Comitato provinciate della FGCL
nese e dalla FGC1 della s tessa provincia
Alia tlistanza crollano i rossoneri e prevale l'ardore dei giallorossi
Gli arbitri pronti a scendere in lotta
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La esplosione atomica ha spostato enormi quantita di sabbia radioattiva
I particolari delle conseguenze dell'esplosione sul suolo sahariano sono stati omcssi per non accrescere I'allarme che si manifesto gin in Francia. soprattutto nelle zone mediterrance.
Le mozioni approvate alI'ONU a grande maggioranza, le proteste di numerosi scienziati di tutto il mondo, il parere nettamente negativo del direttore del Commissariato per 1'energia atomica della Francia, le proteste pressoche unanimi della stampa mondiale, non sono valsi a nulla; la prima bomba A francese e stata fatta scoppiare.
significa che net giorni seguenti non si veriflchi una nu ova situnzione dei venti, per cui i residui radioattivi dispersi nella troposfera vengar.o spinti verso nord-est e cioe verso l'ltalia.
era rimasto di prestigio nel mondo >.
La Roma resiste al Milan
I d.c. respingono nuove proposte socialiste e confermano il patto con la destra in Sicilia
corso dei quali hanno preso la parola Ton. Girolamo L: Causi (a Mazara del Vallo) e il v ice segretario regionale del PCI Fmanuele Macaluso (ad Augusta) . Gli oraton hanno sottolineato la sostanza reazionaria del colpo di mano contro il governo Mila zzo ed hanno nbadito la posizione sostanzialmente favorevole del PCI a qualsiasi soluzione parlamentare della crisi che fondi le sue basi suilo stesso programma autonomistico e di lotta contro i monopoli formulate dallo schieramento autonomista
I discorsi pronunciatl dagli oratori dei diversi partiti
Parlando a Catania, il dot tor Lauricella ha negato che
L'atteso match per il titolo europeo dei welters
Una mincstra tuttavia, che potrebbe ugua lmente p iacere nl pubblico niilaiiL'se se non altro perche da queste parti il pugilato sonnecchia dato che la SIS senibra privn della binma volontii del passato
Manfredini e Da Costa accusano i postumi di vecchie lesioni - La Giunta Esecutiva della Lazio ha delegato pieni poteri a Siliato per risolvere il caso «Humberto»
Ef funzionario in una azienda di Agnelli rarbitro che nego due rigori contro la Juve
Campello promette di difendersi rispettando le regole deniocratiche
non puo parlare. perche si rende conto egh stesso che per risollevare le sorti del pugilato bisogna cominciare con il nmuovere gli uomini che egli non vuolc abbandonare
Le gare sono state disputate sotto una bufera
gli italiani Aldo Merlo e Ivo Miahlknecht Quindi solo 33 atleti sono stati classificati.
Intanto si apprende che Tinfcrmeria di Squaw Valley comincia ad ospitare i primi clienti: ieri e stata la volta del tedesco Peter Lanig che durante una prova dt discesa si e ferito ad una guancia Nulla di grave per Lanig —
Importante seduta a Pa lazzo Valentini
L'hostess sparo contro l'ex amante con l'arma comprata per uccidersi
Assoluzione piena chiesta per Giusti
Sotto la neve nel New Hampshire
Ingrao illustra alia Camera la mozione PCI-PSI
L'azione unitaria delE'Umbria per la Regione e la base per imporre una politico di sviluppo
Nelle aziende di Stato. e in particolare nella Terni. e oggi lo strtimento principale di una azione capace di risolvere i gravi problenn aperti. La questione non e tanto nell'aumento del loro ritmo produttivo, quanto nel oosto che I'industria di Stato deve assumere neU'economin della regione. La Terni non deve essere un'isola avulsa dall 'ambiente che la circonda. e la sua attivita deve percid tenere conto del rapporti tra aziende di Stato e regione, dei collegamenti che devono avere i vari settori che la compongono e dei legami che essa deve stabilire con le altre aziende d> Stato dell'Itolia centrale e in particolare con I'ENt. U programa di sviluppo della Tsrni deve cioe avere una prospettiva che vada anche al di la del limite regionale
Numerosi esempi di cosa questa diversa politica della Terni deve concretamente signiflcare sono stati portatt daH'oratore. Cosl la rlchiesta delle organizzaziorti democratiche per la creazione delle seconde lavorazioni meccaniche e in funzione non solo dello sviluppo interno della Terni ma delle attivita esterne che queste lavorazioni potrebbero suscitare onde evitare che intorno alia « Terni» vi sia il deserto.
Ma lo sviluppo dell'economia umbra non pud essere considerato senza tenere conto della situazione delTagricoltura. A questo propositi Ingrao ha denunciato le perplessita che il * Piano verde » solleva anche alia luce della situazione umbra. Il Pianu infatti non precisa in che senso si ha intenzione di orientare Tinvestimento dei 550 miliardi stanziati. II Piano verde ignora I problemi strutturali fondamentali dell'agricoltura. tra i quali quello delta mezzadria dalla cui mancanta soluzione non pud che der i vare la cri?tallizzazione della situazione politica. Ingrao hn percio chiesto la revi^ii'
Ha preso quindi la parola
Ton. BALDELLI (dc), il quale ha illustrato l'interpellanza proposta dai deputati umbri della DC per chiedere al governo adeguati provvedimenti per la regione umbra.
Dopo aver ribadito la necessita di un piano economico regionale alia cui elaborazione partecipino le organizzazionj che rappresentano i lavoratori — Valori ha sottolineato l'importanza deH'azione della Terni specie per la produzione della energia elettrica. Per quanto riguarda Pagricoltura. Valori, ha detto che non si tratta tanto di stanziare fondi adeguati quanto soprattutto di operate concretamente per la trasformazione delle strutture dell'economia agricola della regione e particolarmente per modificare l'istituto mezzadrile.
All'inizio della seduta la Assemblea aveva opprovato la presa in considerazione con procedura di urgenza di un disegno di legge presentato dal compagno BARONTINI per un'integrazione del compenso spettante agli ex prigionieri italiani < cooperatori » negli USA.
sul PCI Nel qua^ro delle conferen
ze promosse dal Centro « G. Salvemini » sulla storia e sul programmi attuali del partiti politici italiani, domani alle ore 10,30 in via della Lungara, n. 229, il compagno Giorgio Amendola, della Segreteria nazionale del PCI parlera sul Partlto comunista itallano.
ministro degli esteri jugoslavo Miciunovic e l 'ambasciatore d' Italia Cavalletti hanno ptoceduto stamane, nella sede del nnnistero degli afTari esteri. alio scambio di note fra i due governi relative alia esumazione e alia traslazione delle salme degli italiani caduti in Jugoslavia durante la seconda guerra mondiale. L'accordo prevede che una delegazione italiana composta di tre membri si rechi nella Repubblica popolare fedeiativa Jugoslavs per collaborare con le autorita jugoslave
L'accordo ha naturalmente carattere di reciprocta e quindi le autorita jugoslave alle stesse condizioni potranno efTettuare il rimpatrio delle salme degli jugoslavi caduti in Italia
Per aver appoggiato la soluzione positiva della vertenza SINCAT
La cronaca della seduta di Sala d'Ercole, nella sua sostanza interlocutoria, costituisce nerd solo un elcmento marginale dell'odierna giornuta politica. dominata invece da alcuni episodi che illuminano i termini di fando della crisi.
Verra firmato a Roma la settimana prossima
Un secondo episodio, altrcttanto illuminante dei ven motivi che si agitano al fondo della crisi. e venuto alia luce nel pomeriggio, Secondo voci degne dt fede, infatti. i dirigenti regionali della DC. aderendo alle presstortt della Edison avrebbero chiesto al Viminale Vimmediata sostituzione del prefetto di Siracusa. dottor Oneto dt San Lorenzo, macchiatosi, agli occhi della destra economica. di parztnlttri nel corso della lotta unitaria enndotta nc giomi scorsi dagli nperai delta provincia per enstrinQere la stessa Edison al rispetto dei contratti e a un aumento dei salari.
Per afferrare it senso di codesta richiesta al Viminale — che farebbe riferimento anche a presunte responsabilita del questore di Sirucusa — e sufRciente ricordare che la spinta alia lotta era venuta dalle condizioni di soggezione nelle quali 'avoravano gli operai. dalla siitematica riolazione dei contratti di categoria e dal trattamento coloniale inflitto ai 'avoratori siciliani.
rappresentanti politici. Gli uomini della sinistra
II rapporto conferma che la morte e stata provocata da fratture e lesioni diverse e precisa che il.tasso di alcoolicita riscontrato nel sangt - * stato del 0,96 per mille Questa percentuale, molto bassa, dii..ostra che Buscaglione non abuso di alcool nella not te fatale che precedette l'incidente. Il tasso
Firmato I'accordo alia presenza di Krusciov e Nerhu
Un miliardo e mezzo di rubli dall'U.R.S.S. per il terzo piano quinquennale indiano
La cifra del credito pari a IJ8 milioni di dollari - Colloquio di tre ore ieri tra i primi ministri sovietico ed indiano - Krusciov ha parlato a quattrocentomila persone raccolte in un immenso parco di Nuova Dehli
Mikoian e Fidel Castro visitano una cooperativa agricola a Cuba
I SNACK BAR PER TOPI IN CANADA
Violenta alluvione a Water town
PiO che delle reazioni francesi , II governo e ser iamente preoccupato per le manife
70 mila furono gli ebrei uccisi .
IHUAIHO trent anni di progresso scientifico
Carlo Levi ha inoltre espresso In speranza che
Centocinquanta i feriti negli scontri di Amiens
Arrestato Henry Dorgeres ex capo delle « Camicie verdi » e eollaborazionista di Petain, per la parte avuta negli incidenti che hanno turbato il comizio contadino
La figura di questo tipico rappresentante del fascismo francese illumina bene il quadro provocatorio in cui e precipitata la dimostra
Sciame di locuste minaccia il Kenia
Un problema che si fa sempre piu drammatico
II che e stato ampia
Nel cielo di White Sands
II missile a caccia del missile
Proposta comunista alia commissione per la P.I.
II *piano„sia abbinoto olio legge sulla scuolo privato Soio con la sanzione delle norme della « parita » sara possibile dare un aiuto alia scuola non statale
La commissione Finanze e tesoro ha approvato in sede legislativa la legge sul miglioramentl agli statall. che sara ora trasmessa al Senato per la sanzione definitiva.
Anche su questo caso. non sembra che il risultato debba cambiure.
La Squadra mobi le ha comunicato di aver arrestato quattro persone
Sabatina Gallieni non ha potuto partecipare ai funerali delle sue creature. Klla, infat
potra scarsegg iare nelle rivendite .
Trova la moglie asiissiata nella cucina invasa dal gas La donna era soggetta a frequenti svenimenti — Suicidio o disgrazia? II tubo dei fomelli trovato staccato — Un'inchiesta della polizia
Inseguimento alia stazione Termini per catturare un ladro di geiloni
OGGI TIBfRTINO III — Alle ore
Finoccbio. ore tfi. a«cmhI*R cellula Colle Mattia con Nino Franchcllucci
Sempre accesa la polemica sull'opera cinematografica di Fellini
II Papa sard chiamato a risolvere i contrasti apertisi tra i cattolici per "La dolce vita,,?
Calda manifestazione di solidarietd con Fellini
II vecchio Scribe In fondo anche qu<vto Scri
Riduzioni ENAL per il teatro di Gassman
film della serie Peona di Falco capo cheyenna
Riprende l'azione sindacale dei pubblici dipendenti II razzismo a Little Rock
Oggi prosegue Vastensione dal lavoro dei cinquantamila finanziari - La Camera IIOII £ stata tnessa in grado dal governo di risolvere la vertenza sulfa stato giuridico
Anche la CISL avanza richieste per gli statali
Si 6 cosl ribadita la sostanza del «piano verde >. come rinuncia olle riforme che i braccianti, i mezzadri e i contadini chicdono. Contro questa impostazione ha preso posizione, oltre che la CGIL e la UIL, anche la CISL II documento approvato dal consiglio generalc della CISL afferma infatti che il piano verde non potra avere un effetto positivo nelle campagne se non sara unito a provvedimenti che risolvano questi problemi: a) riordinamento dell' intervento per" la formazione di nuove proprieta contadine soprattutto nolle zone mezzadrili e di afflttan/a: b) coordinamento sia dei provvedimenti per i miglioramenti obbligatori, sia dei provvedimenti per la ricomposizione fondiaria; c) modifiche alia legge di bonifica. riorganizzazione del credito agrario.
Domani piu di mille manifestazioni dei contadini
La Direzione della Federazione nazionale degli Statali si e nunita Ieri per esaminare gli sviluppi dcll'attuale vertenza sindacale che interessa oltre duecentnmila statali e che riguarda, come e noto, 1'emanazione del nuovo stato giuridico degli operai, la sistemazione del personale dei ruoli aggiunti e I'estensione delU norme per 1'avanznmento In soprannumero a tutte le car Here.
La Federstatali ha dovuto constatare che gli elementi nuovi jntervenuti negli ultimi giorni non sono in alcun rnodo trnnquillizzanti.
esprimere le loro rivendica zioni
La direzione della Federa zione na/ionale Statali. tenuto conto di tale situazione e dei voti cspressi dal personale Interessato in piu assemblee. ha deciso di propone agli altri sindacati di concordat uno sciopero di tutte le categotie interessate per il 25 febbraio
Contro la sua casa f u lanciata una bomba
Gli impiegati hanno cosl votato- fiO voti (58) alia CISL p 42 <5JO alia UIL
II ministro Colombo considera come avvenuta la cessione del centro di Ispra aH'Euratom / / progetto del ministro deWindustria Colombo non soddisfa le richieste dei fisici
La conferenza stampa di Viglianesi
La U.I.L considera possibile sviluppare 1'unitd d'azione anche nel corso del '60 Non condiviso il giudizio ottimistico del governo sulla situazione economic* - II progetto per l'imponibile
La UIL considera che le convergenze che nel 1959 si sono verificate tra le tie organizzazioni dei lavoratori sul piano dell'azione sindacale, sia nella contrattazione che nella lotta, possano essere mantenute anche nel 19fi0. Questo ha dichiarato ieri il segretario generale della UIL Italo Viglianesi, nel corso del consueto incontro annuale con la stampa. Ecco in sintesi il pensiero della UIL circa alcune grandi questioni sindacali e di politica economica.
La Commissione interna della O.M. di Brescia ritiuta le trattative separate volute dalla FIAT
beramente tutti gli aspetti del rapporto di lavoro, c facile comprendere pcrchi nella fabbrica ci si vada orientando verso l'azione sindacale, che potrebbe concretarsi, sin dalla prossima settimana. nella eliminazione dclle ore straordinaric.
« Per esempio sul piano Manscholt. sulla CKCA, sul MEC sui posti in questi organisms ». ha risposto Viglianesi.
Infine e stato chiesto a Viglianesi se la corrente dei « socialisti indipendenti » (si tratta di coloro che uscirono dal PSDI ma non sono entrati nel PSI per non lasciare la UIL) sara riconosciuta cosi come essa ha pubblicamente chiesto. Viglianesi — molto imbarazzato — ha risposto che non gli risulta nessuna richiesta in tal senso.
Cariche della P.S. ad Asti contro
Provvedimenti a favore dei siderurgici licenziati
Si chiedono migliori condizioni di lavoro alia TV
Gli attori si ribellano alio sfruttamento della Rai
Grave sfruttamento Gli attori italiani chiedono
Resistenza degli attori L'uuica cautela de^ diri
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITAL IANO
Pella si sarebbe perf ino opposto ad invitare Voroscilov in Italia
/ fogli oltranzisti respingono il richiamo di Gronchi al senso di responsabilitd - Passo comunista in Portamento sul comportamento della RAI-TV durante il viaggio - Comunicato del Movimento della Pace
Ecco dunque il quadro che la 'missifine a Mosca del Capo delto Stato ha
Divieto di sorvolo del Sahara dal le 5,30 di questa mat t ina Intensificate manifestazioni di protesta negl i Stati africani
Vacilla la dittatura di Trujillo
Secondo fonti bene informate I'ora prevista per la esplosione della bomba sarebbe le 9 antimeridiane (ora Italians) di domanl. Lo scoppio potrebbe anche essere rinviato a domenica • alia stessa ora.
Scandalo al processo di Frosinone per una paiese illegalita
II dottor VaMeffa n o n tra stato in grado di specificate da dove fossero giunte quelle minute informazioni, ni figurava negli atti del proces
Tentando poi di giustificare ultcriormente questa gravissima affermazione, Uselli dichiarava ancora che aturili
Contro ogni pronostico i risultati delle Olimpiadi a Squaw Valley
Nuova sorpresa: la discesa a Vuarnet DETTAGLIO TECNICO
Vittorie della aovietica Clara Gmeva nel pattinaggio (m. 1.000) e del tedesco Georg Thoma tiella vombinata nordica Nella discern libera il francese Vuarnet ha preceduto Peter Lanig e Guy Perillat
Seeonda vittoria italiana in Francia
Bernardini ancora nei guai: sette gli intortunati della Lazio
Forse domenica debutteranno Pagni e Joan mentre Prini verrebbe riportato all'attacco - Nella Roma dubbi per David ehe dovra stare 4 giorni in riposo
Al torneo giovanile di Viareggio
Offerte a Loi per incontrare Swift
vra risolvere quanto prima una eccezione di illegittimUa che le e stata rimessa dal Pretore di Torino.
La parte che £ rimasta viva, e che s'e riportata, stabilisce che Vavviso della riunione deve essere dato al questore tre giorni prima e che la riunione pud essere vietata nel caso in cui Vavviso manchi. Determina. poi. le pene per chi non dia Vavviso e quelle per chi tenga la riunione malgrado il divieto dcll'autorita.
Si deve avere, perb, presente che l'art. 17 della Costituzione prescrive che il divieto pud essere imposto solo per due motivi.
Vale a dire che una riunione in luogo pubblico pud essere vietata solo quandn sorgono motivi che mettono concretamente in pcricolo la sicurezza o la incolumita pubblica.
di preavviso non pub essere considerata un evenio pertcoloso per la sicurezza pubblica come poleva esserlo constderato ien.
Nostre rivelazioni sul processo di Frosinone
Una nuova necroscopia per individuare il misterioso morbo esploso a Pontevico
Denunciato Fel l ini a Ravenna per una foto della «Dolce vita»
Ien mattina si e tol'a la vita co] gas 11 commerciante Renato Cestelli di 54 anni, abitante sul viale delle Province 75. Non sons note 1* cause che hanno
Non e falsa la notizia dei missili nel Veneto
Tre « magliari » colti sul fatto in un convento
Assolti gli « amanti diabolici » di Osilo
Dodici anni a un parricida
Un improvrtso colpo di scena venne fornito dalla scoperta di un biglietto di viaggio nel cagone letto in partenza la sera del sette da Roma intestato a Raoul Ghiani e recante il numero della sua patente. Fenaroli, nel corso di un confronto svoltosi a Regina Coeli. ammise che il Ghiani aveva viaggiato con lui. Ghiani neao inwmce decisamente qucsta cirmstanza, non sapendo pero in nessun modo giustificare 1m presenza del suo nome sul biglietto di viaggio. Si tenga presente che la sera del sette
I solenni funerali del senatore Adone Zoli
Un comitate unitario marchigiano per lo sviluppo economico della regione
Oggi prose il dibattito suit
La seduta di ieri mattina c stata sospesa a causa dei funerali di Zoli
Secondo 1'accordo stabilito tra i capigruppo. i lavon sono stati subito sospesi pel consentire ai deputati di partecipare ai funerali del senatore Adone Zoli.
II Comitato della pace discute oggi un'iniziativa
RINVIATA LA VIS ITA DEL MINISTRO DEL COMMERCIO ESTERO POLACCO
PARTE OGGI IL PRESIDENTE DEL PERU
IL PREMIER DEL MAROCCO A SAN DONATO
Il presidonte MERZAGORA traoeiando la bionrafla dello seomparso. ha sottolineato lo spirito antifasotsta che sempre ispiro Adone Zoli nella sua opera politics e nella sua vita privata
Un altro disoccupato minaccia di gettarsi da una torre pubblicitaria alta 40 metri
lobus aveva abbassato i trolley; la corrente ad alta tensione era stata slaccata e la grande scritta Iuminosa della CEAT era spenta. ad evitare pericolosi contatti elettrici. Giornalisti, fotoreporters e cittadini non potevano essere trattenuti dai carabinieri. dalla polizia e dai vigili del fuoco. che avevano invano tentato di riformare cordoni attorno alia zona. Un
so tra i lampi dei flash dei fotografi.
Saverio Brigante prime presidente onorario della Corte di cassazione e presidente del Comitato italiano dclla pace, e morto domenica sera nella sua abitazione romana, stroncato da un infarto cardiaco. Aveva 85 anni.
ordinamento della iniziativa locale con i piani regional: ministeriali.
d'Assise. che sabato ordinava la liberazione dello sventurato.
Tre fratelli sono piantonati all'ospedale dai carabinieri
Convegno unitario per la regione
Il qucsito e pcrtinente e urgente. tenuto conto del fatto che accotdi separati vengono stipulati non solo nelle aziende private ma anche in aziende a Partecipazione statale i cui orientamenti di politica sindacale non possono sfuggire alle determmazioni dei ministri competenti. In particolare Lama chiede ai ministri che cosa essi intendano fare per normalizzare la situazione creatasi alia O.M.F.P. di Pistoia dove in questi giorni e stato stipulato in tutta segrete7za un accordo tra la direzione e la CISL. in minoranza nelle elezioni di CI. su una importante vertenza aperta molto tempo fa per iniziativa della FIOM.
vento di alcune persone present!, i cinque, che erano tutti armati di coltello. sono passati dalle parole ai fattt e. a conclusione dello scontro. i t re fratelli Dardano sono rimasti gravemente feriti. Soccorsi da alcuni passanti e dal sindaco del paese. signor Mazza. i tre sono stati trasportati all'ospedale civile di Catanzaro, dove i sanitari Ii hanno ricoverati con prognosi risen-ata. All'ospedale i tre sono piantonati. I due fratelli Vallona invece. che avevano riportato solo lievi ferite, si sono fatti medicare dal medico condotto di un paese vicino
Sono in corso indagmi per accertare le circostanze della rissa. Cinque anni fa Alfonso Vallona aggredi a colpi di coltello Mario Dardano che lo aveva ingiuriato.
Ucciso un giovane in duello rusticano
L'aiuto sovietico ai paesi asiatici andra crescendo di anno in anno
Terminato il comizio Krusciov e Sukarno hanno fatto ritorno alia loro residenza e le loro auto a fatica si sono aperte la strada in mezzo alia folia strabocchevole. che ha rivolto all'ospite sovietico una manifestazione di simpatia che, per entusiasmo e calore, non aveva avuto riscontro nel corso delle vi site alle alt re citta indone siane.
Eisenhower e stato accolto a Portorico da manifestazioni per 1* indipendenza
Munoz Marin nel suo discorso di saluto non ha potuto fare a meno di accennare alia questlone dell'indipendenza del Paese, anche se ha ribadito il suo punto di vista che ritiene « necessaria 1'unione di Portorico con gli Stati Uniti».
Una dimgstrazione per la indipendenza all'isola si era svolta pure a Washington prima ancora che Eisenhower ini/.iasse il suo viaggio Era statn Inscenata dnvnnti alia Casa Bianca da sei portoricani i qtiali fino a questa sera sono rimasti di fazione davanti aU'ediflcio portando cartelll con scritte invocanti la indipendenza del loro Paese.
Eisenhower, dopo essersi fermato a San Juan circa
una mezz'ora, ha raggiunto la base aerea che gli Stati Uniti hanno creato In sliolo portorienno a Harney. Nel suo lungo viaggio stidamerlcano, il presidente e accompngnnto dai segretario di stato Herler. dai membri del Comitato consultivo per gli aiTari Interamericanl, tra i quali i! fratello Milton Eisenhower e dnl figlio maggiore John nella sua qtinlita di appartenente alia segreteria della Casa Bianca.
La seconda tappa di Eisenhower sara Brasilia, la citta che si appresta a diventare la nuova capitals del Brasile. Domani stesso egli avra un colloquio con il presidente brasiliano Kubi
«Se mio padre dovesse morire ti piantero una palla nella gola»
L'imperatore Haile Selassie ha ricevuto il dono che gli era stato offerto dai governo sovietico in occasione della tua visita a Mosca nel luglio scorso: un aereo Iliushyn-M, pilotato ad Addis Abeba da un pilot* aovietico.
quella giustizia che era stata negata loro dai. gludlce di primo grado con una gentenza assolutoria che 1'opinione pubblica di tutto il mondo giudicd scandalosa e contro cui ricorscro lo stesso pubblico ministcro e I familiari delle vittime.
cui abbiamo udito oggi la prima parte. Una relazione preunlenfemenfe tecnica, il piu obiettiva possibile. quasi impersonate si direbbe, ma in cui affiorano gid i tcmi della prossima battaglia. * Una scrie di importanti documenti sono stati aggiunti ai fascicoli processuali dopo la sentenza di Charleroi > ha detto il presidente: frase anodina ma che ha un pesante significato per gli imputati. Si tratta infatti di quel verbali della commissione d'inchiesta che erano stati sottratti al primo giudice grazie a una manovra a cui si erano prestate le autoritd governativc.
Colloquio a Pechino con un alto esponente del commercio
I progressi del 1959 confermano che e possibile un largo sviluppo degli scambi italo-cinesi Seri ostacoli accumulati in seguito alia politico est era negativa del governo italiano
OVAZZA: Santalco si reed nel suo ufficio per avvertirla della trappola tesa a Corrao!
care che ci sono stati anche i controlli telefonici!...
Alle ore 19,30 e cominciato lo scrutinio. Alia lettura del quaranteseisimo voto attribuito a Majorana della Nicchiara, i fascisti sono scattati per primi in un lungo e caloroso applaus e imitati dai segretario regionale della d.c. D'Angelo e da un gruppo di altri
II commercio verso la Cina sembrerebbe dunque avere superato la stagnazione degli anni precedent! ed avviarsi verso uno sviluppo notevole se, paradossalmente, proprio Pannata 1959 non facesse balzare in primo piano la anormalita della situazione creata dalla politica miope. per non dir peggio. da noi seguita negli anni passati. La Cina. infatti. ha comperato dall'Italia. nel 1959. molto piu che negli anni precedenti ma le sue esportazioni verso Pltalia sono diminuite
razione supplementare. Oggi Pltalia. nonostante Paumento veriflcatosi nel 1959. occupa tuttora un posto trascurabile nella graduatoria dei paesi occidentali che commerciano con la Cina. II volume degli affari cnnclusi da italiani alia stessa Fiera internazionale di Canton, dove pure essi parteciparono in numero superiore agli anni passati, non ha superato il 2 per cento del tctale. I primi posti sono tenuti dalla Gran Bretagna e dalla Germania occidentale. che furono tra i primi a stabihre contatti tempestivi con gli organismi commerciali cinesi. attraverso visite di important! delegazioni che aprirono prospettive rivelatesi molto concrete. Tanto
concrete che oggi e anche attraverso quest! paesi che Pltalia si rifornisce dei prodotti cinesi che le sono necessari, anziche acquistarli direttamente in Cina.
Nel periodo in cui quei paesi inviavano in Cina autorevoli delegazioni, che gettavano snlide basi per lo sviluppo del commercio. da parte italiana si perdeva tempo orgamzzando per tre volte la famosa delegazione Guglielmone. che fu sempre sul piede di partenza senza mai partire.
Le ottime prospettive di sviluppo del commercio sono confermate dalla esperienza delPanno scorso* che indica una buona dteposizione cine.«e verso i prodotti italia
ni. Tuttavia va rilevato che la Cina ha infinite possibility di scelta fra paesi che le offrono prodotti di ogni genere. che Pltalia e soltanto uno di questi molti paesi. e che la Cina ha ogni interesse a orientare i suoi scambi verso quei paesi che le offrono maggiori garanzie di un equilibrato sviluppo e di mutuo vantaggio- In sostanza si potrebbe dire che se Pltalia ha rinunciato a una sena competizione con altri paesi nel tempo ormai lontano in cui questi mandavano le loro autorevoli delegazioni. sarebbe colpevole politica lasciare accumulare oggi gli element! neeativi che abbiamo indicato
Primi risultati delle elezioni nel Camerun
Manifestazione a New York contro P« A» francese
amichevole nei rapporti tra i due paesi (va rlcordato che il governo italiano mantiene rapporti ufficiali con il governo fantoccio di Cian Kaiscek - n.d r.): sembra che da parte italiana si vogliano concludere affari con la Cina mantenendo contemporaneamente un atteggiamento ostile nei suoi confronti.
La richiesta del nuovo presidente della Regione e stata accolta dall'on. Stagno. II Parlamento siciliano si riu nira quindi nuovamente do mani pomeriggio alle ore 17 per procedere alia elezione degli 8 assessori effettivi e dei quattro supplenti.
Sequestrati a Cuba i beni del miliardario
Quindici minatori periti in un disastro a Zwickau 45 persono ancora bloccatc nella miniera
oorso per le mmicre della Germania orientale» sono stati inviati a collaborare nelle opera/ioni di salvataggio nella miniera di Zwickau. Fin dal primo momento sono accorse sul posto squadro di soccorso. con tuttt» le attrezzattue del easo. K" stata aperta immediatamente una incluesta.
Atroci delitt i contro due bambino
do soprattutto presente che vi sono gia in Italia delle marche affermate da qualche decennto.
Secondo I rfafi della direzione generate dei Monopoli
in una caia in Canada
Giovani denunciati per apologia di fascismo
Svattica disegnata dovanti alia cata
Si avvelenano scambiando topicida per cacao in polvere
Con I'associazione della Grecia alia CEE I'ltalia perderebbe quei vantai;i!i che si riprometteva di racc iuncere al termine del periodo trans i tono del Trattato di Roma. quando ctoe verra «tabilito sul tabacco un dazio protettlvo del 30 per cento « ad valorem » in favore dei Paesi della CF.E
Abinmo compluto una niceola indaginc met tendo 1 occhio fra gli appalti assegnat i nel corso doll Ul t imo anno o poco piu dal comune. nel ttntativo di renderei conto dei motivi di fondo chc hanno reso posslbile la trasformazione delle strade della citta in tanti tratturi di campagna . La conclusione non e delle piu ennfortanti: gli appalti per la s istemazione e la manutenzione delle strade vengono assegnato a ditte chc »>ffrono ribassi sull' importo lordo fissnto dngli uffici comu
Perche questo possa avvenirc. occorrerebbero altri amministratori . Occorrercbbe chc a governarc il Campidoglio fosse Tintercsse pubblico Cio chc ecu la Giunta Cioccetti non si c dato mai il caso che avvepisse .
Dopo le decision! del Consiglio nazionale
di Malagodi al Consiglio del partito. ha preferito forse che gli eventi corressero senza metterc bocca. Vedremo adesso cosa succedera.
La teppistica impresa di via Olbia
Identificati i quattro giovani che aggredirono la stellina »
Melle in scena un furto per avere la casa nuova
La futuraanima gemella non la pensava alio stesso modo. inutile dirlo. Anzi la pensava in maniere del tutto opposta Ma sin dal primo sgnardo FG era rimasto stregato e quindi continub a dare ascolto ai suggerimenti della sionora. La quale, dopo apprna una settimana. gli avera svelato per filo e per segno tutti i segreti della borsa. gli andemrnti delle maree flnanitarte
cano e dei set mthoni che ri erano deposit at i. tutto bianco su nero
A conclusione delle indagini e risultato che I'impresa ladre•sca era Stata inventata dalI'uomo il qualp voleva cosl ottenere una nuova casetta ncl parco della villa
Anche « II Musichiere » sta per finire
A Germi il premio della s tampa estera
Chiuso il festival del jazz
Aperte ieri a Roma le celebrazioni di Chopin
congresso di fabbrica dclla problema del salario quello FILC alia Pirelli. delle qualiflche, del ritml
sti problem! servendosi abilmente della insidia discriminatoria che porta all'indebolimento del potcre contrattualc dei lavoratori. Deve essere chiaro, per6. a tiitto il movimento sindacale, che se si vuole agire con cocrenza per la soluzione positiva del problem! che vengono giustamente posti da tutti i lavoratori
non ci si vuole adagiare nel patcrnalismo corruttore della natura del sindacato occorre restare saldamente ancorati all'unita d'azione chc e base fondamentale
deve rendere chiaro, nella del poterc contrattualc del coscienza di tutti. che non sindacato nell'azienda. Quest lavora per 1'autonomia sto potcre va rafforzato con del sindacato quando si la presenza del sindacato conducpno, ai vari livelli, nella azienda, evitando inudelle trattative separate tili contrapposizioni fra le chc sono impostate sulla di- distintc funzioni che spcttascriminazione della CGIL. no allc commission! interne Gli intcrcssi dei lavoratori c ai sindacati, garantendo sono minacciati e l'autono- nei rapporti fra i sindacati mia del sindacato c messa nell'azienda lo spirito uniin pericolo quando si accct- tario che e alia base della tano le iniziative discrimi- fondazionc delle commisnatorie del padronato. E* naturale chc tali iniziative partano sopratutto dalle aziende piu grandi. da quelle dominate dal grande capitate. Ma e altrcttanto naturale chc I'unita del lavoratori, del loro sindacati, e delle loro commission! interne sia piii salda e piu continua proprio dove il padronato c piu forte, proprio dove csso possiede le condizioni piu favorcvoli per snaturare 1c funriom e gli obicttivi del sindacato.
Aumentata la produzione del 10 per cento nel 1959
Verso la rottura le trattative
La FIDAE (Federazione Maliana Dipendenti Aziende Elettriche) comunica che i rapprcsentanti delle aziende municipalizzate, nel corso della sessione di trattative per il rinnovo del contralto di lavoro, si sono liimostrati assolutamente intransigent! sulle rivendicazioni di piii fondamentale importanza.
Attacco di Storti agli agrari
Ottomila contadini sono scesi in piazza per strappare tremila ettari di oliveto
Un contralto capestro priva i contadini dei fralti del loro lavoro - In sciopero anche 3500 tabacchine
Sono tutti insoddisfatti i sindacati della scuola II trattamento economlco giudicato assolutamente ina
deguato - Le richieste saranno presentate al governo
I rappresentanti del comitato intesa scuola si sono riservati di presentare, quanto prima, al governo richieste dettagliate e precise circa 11 trattamento economico e lo svolgimento della carriera del personale direttivo e docente della scuola primaria, artistica e secondaria statale.
complessivamente, circa ottomila lavoratori. Negli altri centri della zona delI'Arneo. ossia a Cupertino e Porto Cesareo, sono previste manifestazioni per i prossimi giorni. 11 quadro della lotta in corso nella provincia di Lecce si completa poi con altri scioperi delle tabacchine le quali chiedono aumenti salariali e il rinnovo del contratto nazionale di lavoro. Oggi il lavoro e stato sospeso alio stabilimento Personne di Lecce e in tutti gli stabilimenti di Novoli, Soleto, Monteroni e Arnesano per un totale . di circa 3500 operaie partecipanti alio sciopero. Altre astensioni dal lavoro sono previste per i prossimi giorni. Quanto alio sviluppo della lotta dei contadini la tattica decisa dalle organizzazioni dei braccianti e del coltivatori diretti e di alternare aU'occupazione della terra le manifestazioni di piazza anche per richiamare continuamente 1'attenzione dell'opinione pubblica sul problema della futura destinazione degli oliveti, Questione fondamentale per lo avvenire delTintera agricoltura deULeccese. Questa sera si sono riuniti i diricenti dei braccianti e dei contadini e hanno preso decisioni per rimmediato sviluppo della lotta sulle terre.
Favorovoli molti deputati alia riduzione della benana
1) il monopolio mette in crisi l'agricoltura di intere regioni del nostro paese. con Pimposizione. complice il governo. di una drastica riduzione delle aree destinate alia bie'icoltura: 2) il monopolio e un ingomprante ostacolo alio sviluppo del tenore di vita e alia stessa efficienza fisica del popolo italiano. Esso impone prezti Intollerabilmente eleva
immediata del prezzo di vendita. sia attraverso una riduzione dei profltti monopolistici, sia attraverso il dimezzamento dell 'attuale eccessiva imposta govemativa di fabbncazione: con lo scopo di alimentare notevolmente il consumo del prezioso alimento e quindi sbarazzarsi degli ostacoli che si frappongono alio sviluppo
Tenendo conto che un oliveto entra in piena produzione dopo venti-trenta anni dall'impianto si e giunti a questa situazione proprio quando era il momento di godere i frutti del lungo lavoro.
Con questo sistema migliaia di contadini si sono ridotti ad avere soltanto dei « fazzoletti » di terra oppure sono rimasti addirittura senza terra coltivata. mentre gli oliveti si sono t rasformati in feudi senza contadini, con una produzione arretratissima e di scadente qualita.
Assegnare di nuovo gli oliveti deli'Arneo ai contadini signifies quindi afTrontare nei suoi veri termini non solo la questione delle condizioni sociali dei lavoratori della terra ma anche i problemi della produtt ivi t i .
Mino sulla spiaggia a Capo d'Orlando
La morte di Achille Battaglia
II servizio del nostro inviato a Casablanca
deve ancora riscattare i suoi tesori
La medicina degli anni sessanta
Bisogna ammettere camente che que>ta pre giosa epocn nella quale ab
sto caso venfica in que
un'altra parte a stimolare dello stesso
to il fatto che splragli molto promettenti si aprono oggi alia indagine e alia cura elettronica delle malattie men tali.
Dopo tre mesi di ricerche gli scienziati nipponici sono rientrati a Kathmandu a mani vuote
La spedi/ione. guidata dai dottor Ogawa. ha fatto ieri ritorno a Kathmandu recando con se, invece del desiderato «yeti », died esemplari di fauna himalayana, sei dei quali appartengono alia famiglia degli orsi •
Il dottor Ogawa ha riferito che per tre mesi la spedizione ha fatto di tutto per scopnre qualche traccia dello « yeti ». appostandosi per mtere notti in luoghi che si presumeva dovessero essere frequentati dallo <yeti» e collocando all'aperto came e altri cibi nclla speranza che attirassero < 1' abominevole uomo delle nevi ». Questl non si * pert mai fatto vivo. II
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
LA D.C. INVEST1TA DALLA CRISI DEL SUO GOVERNO E DELLA SUA POLITICA
Forse entro domani le dimissioni di Segni S'impone una scelta chiara e democratica
lecipazione delle classi popolari alia direzione dello Stato e involuzione clericufascista.
Una grande folia al comizio di Milazzo
Rinviati a giudizio per omicidio Fenaroli, Raoul Ghiani e Inzolia
porta al suo assassino Venncro fatte indaqinl sui
Questa lettera venne sottoposta ad una attenta perizia. Risulto che la firma della lettera non era di Maria Martirano, benst serif fa da Giovanni Fenaroli. Fu questa la prima conferma che tl rice que store dottor Guarinr>. che conduceva le indaqini, allora semplicemente capo della squadra mobile. ebbe della ipotesi che stara pazientemente costruendo. Giovanni Fenaroli aveva come segretario e uomo di fiducia un ragioniere, Egidio Sacchi, che aveva flno a quel momenta sostenuto con )ermezza la tesi del suo padrone. Questi aveva dichiarato di essersi allontanato da Roma e di aver raggiunto Milano qualche giorno prima delta morte della moglie. « quindt di essere assolutamente al di fuori dl qualsiasi sospetto circa le circostame del delitto. tl dottor Guerino aveva inveee
Con la vittoria nella staffetta 4x10 chilometri conclusa con un drammatico finale
La preparazione per gli incontri di domenica
Domenica per TV niente calcio
Anche Fiorentina e Dukla in semifinale a Viareggio
Grovi sanzioni per le spinte
Le arringhe degli avvocati al processo di Frosinone
La dif esa sostiene che I'af f are Melone fin dall'inizio fu manovrato da Roma
Subito uno « scippo » viene colpita
Un giovane *u cui pesano gravi sospetti
Arrestato in via Merulana per un fratricidio a Cosenza
Arrestato per un borseggio in treno lo svaligiatore del museo dell'Jlja
Jacopetti qucrclaro da Marino Zuco
Lo Stato condannato a restituire
Due anni e otto mesi di carcere al mancato uxoricide! pentito
Rientrata a Roma Rosanna Schiaffino L'nttrtce Rosanna Schiaffino
a tutti i contadini NPI Grossetano si"?ono gia
svolte o sono annunciate decine di assemblee di lavoratori. L'Alleanza contadina ha inviato una letlera alia CISL Terra, alia UlL-Tena e alle associazioni degli assegnatari del Grossetano per una comune azione in favore di un governo che tenga conto delle aspirazioni dei contadini.
Raccolta di firme nel Forlivese
a Sesto Fiorentino Per " discutere sulln crisi
menti della stampa italiana c straniera
per ridurre la ferma Si annunciauo per donte
nica prossima nuove manifestazioni indette dalla FGCI per una vasta campagna giovanile per la riduzione della ferma militarc e, per un concrcto contributo del nostro Paese al proccsso di distensione internazionale e al disarmo generale.
II razzismo negli Stati Uniti
Tutti gli interrogativi suite cause della malattia non hanno trovato una risposta convinccntc da fonte rcsponsabile.
Cid che non soddlsfa nella dichiarazione del Ministro e la mancanza di qualsiasi accenno su come abbia potuto una malattia tanto comune stroncare repentinamente 43 rite (quarantasette. se si aggiungono quattro donne decedute in questo periodo e che le autorita sanitarie confimjano a non considerare. nffermando che si e trattato di decessi dovuti a cause che con Fepfdemta non hanno nulla a che fare).
Lettere dei Mille trovate a Bergamo BERGAMO. 25. — Due let
Entrambe le missive hanno impiegato circa un me.«e per giungere dalla Sicilia a Zogno.
Un altro progetto di risoluzione. presentato dalle delegazioni dell'Unione Sovietica. dell'llcraina. della BieIorussia e della Repubblica cecoslovacca, domanda alle commissioni nazionali degli Stati membri dell'UNESCO < di prendere le misure necessarie per creare in tutti gli Stati membri condizioni dl spirito favorevoli alia realizzazione dei flni proclamati nella risoluzione dell'assemblea generale deH'OXU, relativa al disarmo generale e completo ».
I tre giovani si sono riconosciuti responsabili di un atto vandalico compiuto la >rorsa settimana nel piccolo centro di Caldaro. Con l'intenzione dj compiere una bravata, essi avevano divelto da un gruppo ligneo della < Via " Crucis > la statua di tin guerriero giudeo. che poi avevano appeso con una corda ad un albero sul piazzale della stazione ferroviaria. Su alcune tabelle di segnaletica stradate i tre avevano quindi dipinto delle svastiche.
Assemblea degli editori per il presso dei giornali
II fratello di tre ragazze
II ministro Strauss insiste con tracotoma per assicurare a Bonn le basi spagnole
Dopo Jo scontro con un apparecchio brasiliano
Aereo del seguito di Ike precipita nella baia di Rio
De Gaulle accorderebbe nuove basi a i tedeschi
I conirasli tra Francia e NATO saranno nuovamente discussi in una riunione dei ministri degli Esteri aflanlici, il 31 marzo
tenuta stamane dinanzi al'..» sjifm'fo rfnJfn Francia alle
sul sintstro pericolo iuerente alia mil i tnnzzazione della KFT. che viene condotta in viola/.ione dei termini per la resa tncondiziouata della Germania e degli accordi a l leati quadripartiti sul paci/ico svi luppo democratico della uazione tedesca >.
Per quanto non si possa affermare con certezza che
del 1958. dopo soli nove rnesi dalla celebrazione delle nozze.
non ricordo piii nulla. Vldi solamente come mia suocera cadde sul pavimenlo... non sono qui per giustificarmi •. II collcgio della difesa ha dichiarato che il Gerdts. prima di commettere il duplice delitto. aveva sofferto di una forma di gelosia psicopatica e che 11 suo comportamento non si sa
Settecento ragazze In sa rong e con fiori nei capelli costituivano una del le attra
rebbe potuto giudicare nor- zionj del corteo, composto male
Nuove fabbriche a Cuba con i credit! dei sovietici
Le cause della sciagura non sono state ancora accertntc. Si ritiene che la scarsa visibilita c le nubi basse siano stati i fattori che hanno provacato la eatastrofe.
Addirittura il carro armato contro un pazzo assassino
Satira e cronaca in un curioso episodio del mercato sovietico
Accordo com mere idle fra Unione Sovietica
Ly« omicida del sorpasso» sparo stando seduto nell' automobile
Interessanti statistiche sulla delinquenza nel mondo
Negfl Stati Uniti i delitti a sfondo sessuale sono nove volte piu trequenti che in Italia
Anche in Francia, Svizzera e Germania gli indici sensibilmente superior! a quelli italiani
II giovedi delle maschere Era contenuta in una minuscola scatola di piombo
Una capsula di fosforo radioattivo trovata in via Candia da due operai
Due bambini che stavano per annegare nel Tevere salvati da un brigadiere di P.S. a Ponte Marconi Una himba di un anno muore
sul ffrrto del flume tfuando sono
Stava per sposarsi la giovane donna che ha ucciso la figlia appena nafa
L' infanticida e gia stata trasferita nell'infermeria del carcere di Rebibbia
La breve relazione con uno straniero - Diceva di essere seriamente ammalata
Stasera alle 18 comincia il congresso della FIOM Proseguira nelle giornate di domani e domenlca
I comizi di domenica sulla crisi di governo
Spinta sulla strada e sfruttata daU'"amico„ una ragazza di 16 anni rimasta senza lavoro Un anziano pensionato s\iccidc lacendosi deeapitare dal treno
Battuto in extremis Marino perde il titolo
Molte sfilate ma pocfie parole
Tutti i sindacati dei mezzadri rivendicano misure di riforma
Un comunicato unitario delle ire organizzazioni mezzadrili - Le offerle della Confagricoltura giudicate irrilevanii - Disposia una larga consultazione della categoria
mento delle trattative al 15 marzo. In quella sede — prosegue la nota — le organizzazioni sindacali si riservano di documentare, sulla scorta della situazione in atto nolle singo!e regioni mezzadrili, la non rilevanza economica degli incentivi e dei miglioramenti contenuti nelle controproposte della delegazione dei concedenti ».
Una dichiarazione di Lina Fibbi
< Sinmo venuti a conoscenza che in alcune fabbriche tessili, in particolare cntnnierc. le direzioni padronali hanno, oppure stanno per corrispondere gli aumentl salariali stabiliti dal nuovo contratto di lavoro e dagli accordi sulla paritA di salario. con dei criteri apertamente rontrastanti con gli accordi sotloscrittl.
Infatti si sta procedendo, e in alcuni casi si & addirittura proceduto alVassorbimento degli anment't derivanti dagli accordi sulla paritA salarinle, sul guadagni di cottimo quando quest! sono superiorl al minima contrattuale del died per cento.
Questi assorbimenti violano apertamente e in modo inammissibile quanto a questo proposito stabllisce il contratto di lavoro e Vaccordo sulla paritA, Per quanto riguarda gll aumenti sa'criali generali nell'accordo firmato & detto esplicitamente che essi non devono in nessun caso essere assorbiti e devono essere rlportati sulla paga base e sui guadagni di cottimo: circa gll aumentl derivanti dall'accordo sulla paritA. nel testo stesso dell'accordo & detto che possono essere assorbiti solo quegli aumentl precedentemente eststenti nelle aziende che sono stati datl a titolo di paritA oppure che abbiann chiaramentc inteso avvicinare il salario della donna a quello dell'uomo.
Ora tutti sanno. e m e glio di tutti lo sanno gli industriali tessili che questo non k il caso del guadagni di cottimo che rispondono a ben altrl sco~ pi. Se perd lo scopo degli industriali k\ quello di trascinare le organizzazioni dei lavoratori, s» queste questioni, in lunghe vertenze — fra Valtro previste dagli accordi sulla paritA solo per casi dubbi — k bene ricordare loro che per quanto riguarda II cottimo non e'e assolutamente bisogno di vcrtenze. perche gli accordi porlano molto chinro.
Nel corso delle trattative contrattuali poi i rappresentanti degli industriali cotonieri sostennero una identica posizione In merito at cottiml. ma etsa fu decisamente retplnta dalle tre organiz
zazioni dei lavoratori che, anzi per questo minacciarono la rottura delle trattative.
Non vi e percid nessun dubbio sulla immediata pronta e vigorosa risposta dei lavoratori e delle lo ro organizzazioni a simili violazioni del contratto. E' chiaro perd che Vazione del lavoratori tessiliper una giusta e corretta applicazione del contratto in merito ai cottimi invcste anche il riftnto opposto da molti industriali all'applicazione della nuova clausola inserita nel Varticolo contrattuale sui cottimi e che estende il diritto ai minimi di cottimo a tutti i lavoratori e lavoratrici che fanno un lavoro controllato nel tempo e nella resa e che perd sono oggi pagati a economia, cost come essa non pud non investire anche i casi, numerosissimi in questo periodo di tempo. di veri e propri tagli delle tariffe di cottimo.
sioni conseguenti al persistere del l 'attuale atteggiamento negativo della controparte». Il comunicato conclude cosi: « Da parte delle organizzazioni dei mezzadri e stata sottolineata inoltre la esigenza che sia affrontata la soluzione dei problemi economici e strutturali delle zone mezzadrili, attraverso l'imposizione di piani di valorizzazione aziendale e. pei quanto riguarda le aree economicamente depresse, con provvedimenti diretti di trasformnzione e di riforma»
II comunicato non lascia adito a dubbi: la Confagricoltura si trova di fronte ad uno sehieramento unitario delle organizzazioni dei mezzadri e non riuscira ad evitare ia ripresa della lottn nelle campagne se non cedera sulle richieste avanzate tlai sindacati circa la ripartizione dei prodotti e delle spese. Ia regolamentazionc del periodo contrattuale e le altre questioni essenziali del patto colonico. Si e fatta intanto strada fra tutte le organizzazioni sindacali — come dimostra il comunicato — la convinzione che per la soluzione dei problemi della mezzadria siano necessarie misure di riforma. Importante anche la richiesta di imposizione di piani di valorizzazione aziendali; questa rivendicazione e un diretto richiamo al « piano verde » che per la mezzadria non contempla alcuna norma particolare, tale da assicurare un maggior reddito del mez zadro.
Si apprende intanto che II presidente del CNR. prof. Giordan!. rientrera a Roma nel prosslml giorni per Incontrarsi con i ricercatori degli Istituti dipendenti.
Aumentata in dicembre la disoccupazione
Con una spesa di poco superiore alle mille lire si possono attrezzare i vcicoli dei dispositivi previsti dal Cod ice della strada — Cosa occorre ai camion
Automobili Per le automobili sono
previsti: luci rosse posteriori indicanti la posizione
Nostra indagine a proposito dello scandalo D'Angelo
Ogni fazione democristiana ha la sua polizia e tutte possono controllare i nostri telefoni
Da parte del sindacati dei lavoratori sono state precisate unitariamente le richieste relative ai nuovi llvelll salarinli. In rappresentanza degli industriali si e riservata di precisare !I proprio punto di vista
traverso 11 telefono. non sono affatto sicure che la lorn conversazione non sia ascoltata. stenografata o registrata col magnctofono da una qualsiasi delle numerose polizic e superpolizie che operano in Italia.
Ufftcialmentc, solo la magistratura avrebbe il diritto di far eseguire intcrcctfazioni telcfoniche per ragioni di giustizia, cioe per sorvegliare persone sospette di aver compiuto reati, non sempre gravissimi: non solo
Firmato un accordo normativo per le lavoratrici de.l tabacco
Per la parte salariale e stato dato mandato al ministro del Lavoro di emettere un lodo arbitrale - Scioperi nel Leccese
Per quanto riguarda il contratto normativo c*6 da osservare che le innovazioni apportate quest'anno sono !e prime che intervengono dopo un lungo periodo di immo
Un esame della nuova situazione verra fatto al congresso del sindacato unitario convocato per domenica e lunedi prossimi a Caserta Intanto anche ieri sono stati segnalati scioperi delle ta bacchine nella provincia di Lecce e piu esattamente negli stabilimenti di Carminne e Gallipoli
Quasi ultimata dalla FIAT la nuova utilitaria «800»
covita potrebbero anche non essere finite, dato che ancora non si conoscono t programmi delle maggiori case cost rut t nei straniere quali la Volkswagen tedesca e Ja Ford inglese.
n modello della nuova - 500 giardinetta appare audace e innovatore; senza dubbio la sistemazione della portiera pnsteriore su un lato <precisa•a«nte sul destro) e non sul faoda delta vettura come abitualmente si usa in vetture di tale tipo si rivela molto funzionale. dato che consente tl facile accesso nella vettura sia delle mcrci sia del pawegfieri
che devono prendere posto nei sedili posteriori La nuova giardinetta e destinata a rimpiazzare val:damente I'analoxa vecchia topolino che ancora ocqi a piu di dieci anni di distanza trova un buon numero di estimatori.
mente che si tratta dl una vettura dalla linea molto snella ed alluneata. perfettamente consona alle pia modeme teorie in fatto di carrozzeria.
Morto i l progettista del tunnel
per lo stretto di Messina
Una urgente richiesta ai ministn dell"As:ricoUura c do 11 a Industria di emanare immediati provvedimenti capaci di far superare la «rave situazione esistente nel settore della coltura delle barbabietole * stata fatta dalla secretena della CGIL vivamente preoccupata delle conseguenze derivanti dalla riduzione della »uperftce coltivata a bictola e dalla mancata decisione di un'adeguata riduzione del prezzo dello zucchero
La riduzione della coltivazione della barbahietola- infatti. qualora non vengano presi adeguati provvedimenti. comporta una notevole diminuzione dcll'occupazione non solo bracciantile ma anche delle famiglle contadine e mezzadrili.
La segreteria delta CGIL ha percid chiesto 1'abollzione del decreto governativo sulla ridu
II bas5.<simo livello del con5«mo dello zucchero e I'alussimo livello dei profitti dei monopoli saccariferi. consentono una sostanziale riduzione del prezzo al consumo dello zucchero.
La CGIL ha prospettato an che l'opportunita di utilizzare una parte delle scorte esistenti per almeno 1 milione di quintal!. effettuando una distribuzione gratuita di zucchero acli strati piu poveri della popolazione.
Per lindustria dolciaria Ia segreteria della CGIL ha inftne rivendicato 1'estensione della esenzione fiscale sullo zucchero gia in atto per l'industria conserviera. |
Le intercettazioni telefoniche. come abbiamo visto nel caso La Mal/a-SuIIoD'Anoelo, non sono piu soltanto uno strumento di spionaggio anticomunista.
Navi da guerra italiane a Malta
Aumentano le opposizioni al Mercato comune agricolo
all estcrno, [tenuta dal presidente della com
Volontari da tutta VAfrica per la liberazione algerina
zione imporlante - Titoli sconfortanti dei nuovi films
»< n ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Clamoroso intervento di Merzaqora nella crisi che suona aspra condanna del regime clericale
Prese di posizione dei gruppi del PCI e del PSI - Vivo imbarazzo dei dc - Oggi Gronchi inizia le consul tazioni: saranno ascoltati Sara gat, Terracini, Paratore, Parri, Pel la e Fanfani
• La soluzione della grave crisi politica dev'essere ricercata e trovata nel Parlamento. net rispetto della volonta del paese che ausplca la formazione dl una nuova mapgioranza democratlca. e nella plena attuazione delta Costitu.
Vasto movimento in tutto il Paese
Manif estazioni per un governo che attui una svolta politica
II discorso del Presidente del Senato Appena Segni ha annunciato le dimissioni del governo, Merzagora si e levato per deplorare la crisi exlraparlameniare, polemizzare con la Corie costituzionale, rivendicare le prerogative del Parlamento e denunciare l'intervento dei monopoii privati e pubblici sui partiti - Grande sensazione
Basi per Adenauer in Spagna
Nella sua fntervista, avente per oggelto la questione
della creazione di basi tedesche in Spagna e in Paesi atlantici «vicini della Germania ». il ministro Strauss ha dichiarato tra Fal tro: « L'lnghilterra non puo naturalmente essere presa in considerazione perche Fisola ha poco spazio. Sono slati inveee raggiunti accord! per usare istallazioni militari in Sardegna ».
AI GIOCHI OLIMPICI INVERNALI OGGI I PRIMI APPUNTAMENTI CON LA VITTORIA
LA RASSEGNA GIOVANILE DI CALCIO
La massima rassegna dilettantistica nazionale
Senza molte sorprese i campionati di boxe
Stentata vittoria del campione uscente dei « gallo » Zamperini su Locatelli
sempre piu oricntato a lasciare a c.->»a Alanfrcdini per confermare In blocco I'undici che ha pareggiato col Milan Molto probabilmente nella lista dei convocati, che il trainer glallorosso rendcra nota solo dopo lo
Magni nella UVI al posto di Giacotto
Nencini si e classificato quinto
Non meno interessante * il rientro sul ring dell'ex campione italiano del pesi massimi romano Mario Dc Persio che ritoma aH'attivita agonistlca do
Migliaia di persone nella piazza Santa Barnaba - 80 « esperti » sul palco, piu quelli del « pensatoio »
pubblicitaria. alia ridente cittadina ligure di Albenga, per fmire con un brindisi davanti ai milioni di spettatori che. sprofondati nelle loro poltrone casalinghe, assistevano alia sagra paesana di « Campanile sera >.
La aara delle palle e dei barattoli
Una macchina da scrivere sotterrata In convento tradi la banda dei frati ricattatori e assassini
bussn alia porta della sua cnia il ivrr/iid padre Car
padre Carmelo — dobbiamo pensarti tra noi tiomim a nun farci ammazzare > La nnssione di padre Carmelo fnlli. Gli altri tre frati a tur
il compagno Ermcnegildo Bellomo. vicedirettore re^pons^blle del «ettimanale della Fedcraz.one comunista « L'amico del popolo ». e stato assolto « perche il fatto non costituisce reato > dal Tribunale che l'ha giudicato in base alia denuncia della Procura della Repubblica per avere publicato il testo del manifesto della Dirczione del
Che cosa fare per la scuola
' bono (o dovrebbero!) passare per lunghi anni dclla loro
II rinnovo delle cariche al gruppo comunista
Si teme che porti con se particelle radioattive della "A, , francese
II vento sahariano investe il Mezzogiorno e le Isole provocando vivissima apprensione tra le popolazioni
12 morti a Brescia per una misteriosa
Caute critiche di Herter alia bomba «A» francese
Pieno successo delTiniziativa del le sinistre
A Roma il presidente del Peru
dente tunisino Burghiba ha oggi violentemente condannato lo scoppio atomico francese a Reggane. Questa esplosione — egli ha detto — < costituisce un'aggressione contro tutti i popoli del I'Africa; da questa esplosione deriva il fatto che non e ormai piu possibile alia Tunisia collaborare sinceramentc con In Francia >. Egli ha anniinciato. d'altra parte, che la Tunisia cerchera in avvenire tutti i mezzi onde impedire che simili esperimenti abbiano e ripetersi.
/ iato francese Francis Perrin. capo della commissione francese per 1'energia atomica. ha oggi rotto il s i l enzio sull'esplosione neJ Sahara. prendendo una posizione contraria all'esperimento. Gia nei ginrni scorsi, a Parigi, era stato sottolineato il fatto che lo scienziato non ha presenziato alia prova atomica di Reggane. In una conferenza-stampa oggi egli ha detto: « Non dobbiamo credere di potere intimidire un avversario con la nostra bomba. L'influenza della Francia deve bensl essere indirizzata verso la pace. In questo campo il nostro go verno pu6 avere difficolta piii grandi di quelle che so no finite con la costruzione della bomba ». Perrin — il quale si era opposto alia messa a punto dell'ordigno atomico — ha ripetuto le sue note affermazioni circa lo scarso interesse scientifico dei risultati raggiunti dalla Francia. i quali tuttavia non sono lievj dal punto di vista politico.
Ncl corso della inaugura/.ione. significative le dichiarazioni del prof. Spadea. presidente della sezione di Catanzaro della soeieta m e dico chirurgica. il quale ha esposto il prog ram ma che sara svolto durante Panno per una senipre maggiore affermazione dell'attivita della se/ ione.
Il prof. Spadea ha e>pif>so la sua preoccupazione per queste continue esplosioni atomiche. che possono provocare seri danni al genere uniano.
II prof. Turano ha insistito sul fatto che alio stato attuale non c assolutamente possibile escludcre che gli esperimenti portino gravi danni; le particelle impregnate di radioattivita pos sono essere trasportate a d i stanza, anche dopo molto tempo, ed cntrarc a far parte degli alimenti provocando cosi danni irrimediabili. quali tumori. leucemia. ecc.
Queste dichiarazioni non possono che provocare una viva apprensione tra i calabresi. che vedono ogni anno le loro contrade coperte da tmo strato di p'olvere ro>sa trasportata dai venti del S a hara. Questo fenomeno si e ripetuto non piu tardi di tin mese fa.
Domani sera la FGCI ed il Movimento giovanile social i sts hanno deciso di convocare una riunione congiunta dei giovani dei due partiti per fare un e^ame della s i tuazione e decidere il da farsi.
Entusiastica manifestazione di popolo per l'ospite sovietico
Mezzo milione di indonesiani accoglie Krusciov a Giakarta
// presidente Sukarno net discorso di saluto invita il premier sovietico a farsi portavoce al vert ice delta volonta di pace dell'Indonesia — Eccczionale interesse per la visita
Paralizzati per tutta la vita i 9.991 marocchini avvelenati L'agghiacciante resoconto della commissione medica internazionale
Alle disastrose proporzioni dell 'avvelenamento si aggiunse il fatto della scarsa attrezzatnra sanitaria del Marocco per cui fni necessario mi appello alia Croce Rosse internazionale che si fece promotrice di nna nobilissima gara per reperire farmaci e medici. gara cui h-'inno partecipato decine di na/ioni di ogni parte del mondo.
Si preparano nuovi sviluppi della situazione algerina
Guy Mollet dichiara che De Gaulle mira ad una lederazione in Algeria
Posilivi commenti sulla stampa francese al discorso di Fehrat Abbas - Attesa per le nuove dichiarazioni
Furibonda sparatoria a San Paolo per un bandito barricatosi in casa
Catturato dopo quattr'ore di assedio I'uomo che rubd quaranta auto
Tale esito viene ritenuto da tutti gli osservatori an
Andirivieni di medici nella notte
II licto evento e dato per imminente fin da lunedi
Pero il fatto che l'ostetrico abbia deciso di trascorrere In notte a palazzo Reale lascia supporre che 1'attesa oramai sara breve. A quanto sembra il travaclio sarebbe appena nella prima fase.
Del resto. oggi la temperatura e stata clemente coi curiosi in attesa i quali hanno potuto beneficiare di un sole piuttosto insolito in qucsta stagione.
non si puo dire per ora quale sia l'esatto significato. nei contesto algerino, da dare alia parola « federa/ione ».
Senatori italiani al premier Ibrahim
contro lo scioglimento del PC marocchino
•• I.e esprimiamo. inoltre. la simpatia e la gratitudine delle larahp masse popolari italiane per I'enercia e la decisione dimostrati dal Rovcrno marocchino nei confronti della grave minaccia costituita dalla rocente esplosione nucleare nei Sahara voluta dal governo francese. •
- Le correnti avanzate della democrazia italiana che noi abbiamo 1'onore di rappresentare in Parlamento hanno perb anche il dovere di esprimerLe la nmarezza con la quale hanno appreso della recente scntenza di Rabat che ha posto fuori lecce il Partito comunista del Marocco. parte Inteerante del movimento di riscossa per 1'inriipendenza del suo popolo. che nei suo programma interprets i sentiment! delle classi lavoratrici del nuovo Marocco. cos! come del resto venne riconosciuto daali stessi magistrati di Casablanca.
L'uomo e deceduto poco dopo U suo ricovero in ospedale
Infine e stato approvato uno schema di decreto che istituisce i ruoli organic! del nuovo ministero del Turismo e Spettacolo.
Questa mattina, com'e stato annunciato. si riunira la commissione Esteri della Camera per ascoltare e discutere una relazione di Pella sul viaggio del Presidente della Repuhhlica a Mosca
A Mosca sono state prospettate soluzioni che non tengono conto del cammino percorso dalla trattativa internazionale
II valore pienamente posttivo del viaggio in Urss compiuto dal presidente delta Repubblica e dal ministro degli Esteri e stato ripetntamente, largamente e autorevolmente affermato. Esso ha creato le premesse di una svolta nei rapporti tra Vltalia e VVrss ed ha rappresentato tin noterole contribute all'affermarsi delta politica delta ricerca di una intesa internazionale foridata sulla coesistenza pacifica tra Vest e Vovest. Tale, del resto, e il senso delle importanti dichiarazioni ritasciate dall'on. Groncht al momenta del suo ritorno a Roma, ed c propria a causa di questo che e stata montata una isterica campagna di agitazwne nazionalistica da parte delle forze piu tenacemente attaccate alia politica delta guerra fredda e delta crociata antisovictica e anticomunista.
su Berlino Ovest Cid non ci pud csimere tut
' di Berlino ovest ha preso te mosse — stando atle indiscre21'ont da noi raccolte — dalla esposizione. da parte italiana. di un particotare e assai singolare modo di affrontarc tale qttestione net quadro generate del problema tedesco. Prima di tutto e stato ribadito che la questione di Berlino ovest non poteva essere separata da quella della riunificazione delta Germania. E' stato pot aggiunto che a quegta stessa questione andava ricondotta quella di una sistemazione definitiva delle frontiere della Germania. In via subordinata e stato snggerito che. in assenza di una soluzione del problema della riunificazione delta Germania, sia la questione delle frontiere sia quella dell'avvenire dt Berlino avrebbero potuto essere risolte attraverso plebisciti: un plebiscite per il riconoscimento delle attuali frontiere ed un altro per la trasformazione di tutta la citta dt Berlino in citta libera. Al primo plebiscito avrebbe dovuto prendere parte tutto il popolo tedesco e al sccondo tutti gli abitanti di Berlino.
Se le indiscrezioni da noi raccolte corrispondono, come abbiamo ragione di ritenere, alia sostanza delta posizione assunta dalla delegazione italiana a Mosca. atcuni dati dt fatto che esporremo suite singole questioni varranno a dimostrare quanto essa sia non solo arbitraria e inconsistente ma addirittura sconcertante.
Riproporre, come e stato fatto a Mosca. la questione nei termini in cui essa era stata posia netla fase iniziale della Conferenza di Ginevra significa. dunque, anche volendo rimanere sullo stretto piano della trattativa diptomatica, compiere deliberatamente tin pauroso passo mdietro e per di piu in diretta polemica con la posizione assunta dal maggiore degli alleati atlantici, gli Stati Vniti d'America.
Frontiere della Germania e riunificazione. Stati Vniti e Gran Bretagna tacitamente. Francia esplicitamente hanno riconosciuto che le attuali frontiere della Germania devono essere considerate definitive. Non si tratta. evidentemente. di una graziosa concessione ma della costatazione che una tale situazione pud essere modificata solo attraverso una terza guerra mondiale. Porre percid la questione nei termini in cui c stata posta a Mosca significa assumere un atteggiamento che e difficile persino qualificare.
Plebiseiti. Sul plebiscito per le frontiere della Germania vale qitanto s'e detto pin sopra. Sul plebiscito per la trasformazione di tutta Berlino in una citta libera, c'd una osservazione preliminare ed unica da fare: nessuna potenza occidentale. conipresa la Germania di Bonn, tia mai avanzato ufficialmente una simile proposta come base di una trattativa con VUrss. Per la semplice ragione che tutti si rendono conto della sua inaccettabilita. Tutta la citta di Berlino. infatti, fa parte del territorio della Repubblica democratica tedesca. E tuttavia VUrss non ha chiesto la annessione di Berlino ovest a questo paese ma ha dapprima avanzato la proposta delta sua trasformazione in citta libera e suecessivamente ha acconscntito ad intavolare una trattativa sulla revisione di un diritto di oceupazione la cui origine risate a quattordici anni addietro. Come si pud pretendere di risponderc proponendo una ulteriore amputaziotie del territorio delta Repubblica democratica tedesca? Vi furono. e rero. dei sondaggi operati in questa direzione dagli americani. Ma essi risalgono ai giorni intmediatamente successivi alia prima proposta sovietica che porta la data del 27 novembre del 1958. Se non vennero piu ripetuti fu a causa del netto rifiuto sovietica di considcrare tali proposte come ttna possibile base di trattativa.
del ministro Pel la Come si vede, sul gruppo
di questioni dt cui Krusciov ha avuto modo di occuparsi in pubblico nei corso del noto ricevimento alia ambasciata d'Italia la delegazione italiana lia assunto posizioni che non solo non potevano avere successo alcuno presso i sovietici ma che invece di inserire Vltalia nei dialogo diplomatico internazionale la tagliano completamente fuori da esso. La responsabilita di tale atteggiamento risale, ovviamente, a coloro che hanno il compito di elaborare la politica estera del nostro paese e di dirigeme Vapplicazione pratica: il ministro degli Esteri in primo luoqo e il governo nei •"«> complesso. Ed
Fra poche ore Caryl Chessman verra ucciso nei carcere di Saint Quentin
Drammatica attesa nella cella della morte accanto al ia camera a gas
II razzismo negli Stati Uniti
Grave attentato consumato in Alto Adige
Mentre Caryl Chessman parlava eon i suoi arcocafi nella cella della morte le grida dei dimosfranfi penetravana neda prigianc dove andie I defetiufi t'irouo in
Tornano in Italia 11 salme di general! uccisi dai nazi
dinamitardo era stato pre- condo edif ico. nei quale era para to con eftrema cura e con una tecnica che denota negli attenlatori una perfetta conoscenza nella man:polazionc degl . esplosivi.
Iniziativa dei comunisti in Parlamento sulle ultime vicende del Piano regolatore
Insolita conclusione di un inseguimento fra guardie e ladri
Fracassate contro due alberi in via Gallia I'auto della «Mobile» e quella rubata
Materiale archeologico sequestrato a Ladispoli
delle violette » Gli ull lmt bigllt-tti per !.i tru
Dibattiti nelle sezioni sul viaggio di Gronchi
Strata artistica alia Legazione cecoslovacca
/,:'.'. Speculazione sulla crisi del. commercio al dettaglio
E' assa i lucroso il mestiere di "compratore di fallimenti„ Nella massa di merce del fallito se ne immette altra proveniente dai mercato libero Controlli e limitazioni chiesti dai commercianti - Una interessante conferenza-stampa
Cercava di vendere foto pornografiche
Festa dei panettieri IJomenic.i. nei loc.ili della St-
Regie improvvisate e claque imperante
fcriiinin sni riwltali ili eerie
regie di opere liriihe che pro
L'arte dei cantastorie in Cina ha duemila anni I million artisti di « Chu Yi » si sono riuniti nella capitals, off rendu una ricca scelta del loro repertorio - Tecnica oriRinale e raffinata - Alle favole antiche si affiancano le storie altuali
Le danze di Bali CINEMA
detihono poi ripiegare su enr
rezioni e rellifirhv non nieno
pin una ftuida net perfciiona
il corO propria per il sua pie
Oggi in esclusiva al Cinema
Una giornata di lotta e di protesta contro il potere soffocatore dei monopoli
Alia Camera la mozione del PCI sul monopolio saccarifero
Dopo aver criticato il governo per il Iungo tempo fatto trascorrere dalla presentazione della mozione alia sua discussione, 1'oratore ha a fermato la necessita di affrontare la crisi del settore da un punto di vista generale, impostn com'e dalle esigenze dei consumatori e dei coltivatori e degli operai zuccherieri in lotta contro il prepotere del monopolio. Montanari ha quindi illustrato la formazione del monopolio zuccheri il quale, fin dalPinizio, si 6 giovato del1'appoggio dello Stato che si esplicd subito nell'istituzinne di un dazio doganale protettivo.
Prima di Montanari, per illustrare un'analoga mozione presentata dai deputati socialisti, aveva preso la parola il compagno CATTANI. il quale ha dedicato gran parte del suo iniervento a confrontare il prezzo dello zucchero in Italia con quello esistente ncgli altri paesi e nel paragonare i consumi dell'Italia con quelli dei paesi del MFC.
Successivamente il compagno PIRASTU ha sollecitato. chiedendo un impegno preciso da parte del governo, la discussione di una interrogazione sulla gravissima situazione che si sta determinando in Sardegna, dove, come e stato riferito da un giornale governativo. da 24 ore sta cadendo una pioggia nella quale sarebbe stata riscontrata la presenza di sabbia radioattiva proveniente dai
Sahara. II sottosegretario SCALFARO non ha voluto prendere un impegno preciso e ha soltanto (leito che domani si Iimitera a rifcriro (|tmndo il governo intende discutere la interrogazione. II sottosegretario ha poi tentato di minimizzarc le preoccupazioni espresse dallo on. Pirastu dicendo che il ministero della Difesa aveva gia preso impegno di seguire le eventual! ripercussioni che l'esplosione nel Sahara avrebbe provocato e che finora gli organismi preposti a questo aecertamento non avevano segnalato nessuna manifestazione preoccupante.
Nuovi sviluppi della lotta per il lavoro nel Grossetano
Occupazione di terre a Baccinello Grande manifestazione a Follonica
Un intero villaggio operate condannato alia miseria - Tutte le organi2zazioni sindacali unite
Prima di mezzogiorno i manifestanti sono stati raggiunti da cinque o sei camionette della polizia in cim.-i
al cucuzzolo di una collina nei pressi del podcre Paolona. I cartelli sono stati strappati loro di mano e lacerati dagli agenti che intimavano ripetutamente a quella massa di persone di abbandonare il terreno occupato e di ritornare al villaggio.
Verso mezzogiorno i disoccupati di Baccinello sono tornati al villaggio. hanno tenuto un'assemblea e hanno eletto una commissione che domani mattina si rcchera dai prefelto. Lo stesso commissario ha dovuto prendere impegno di adoperarsi a che sia ricevuta.
Accanto a Baccinello e'e pero tanta terra, circa 60U ettari di proprieta della Valdarno. E* terra incoltivata dove vivono malamenle tre o quattro famiglie contadine: altri tre poderi sono vitoti e vi pascolano qualche decina di pecore. La gente di Baccinello vuole quella terra. chiede che sia espropriata in base alia legge stralcio e as*egnata a chi la vuol lavorare. In ta! senso le organizzazioni contadine della Confederterra hanno gia scritto al prefetto e all'Ente Maremma
Pochissime domande per il riscatto delle case e decine di migliaia di ricorsi per il prezzo
Da tutte le citta Italiane pervengono intanto notizie sul fillimento della prima *ppIieatione delta Jogge sul riscatto delle
A Roma sono giacenti presso la Comm;ss:one di seconda istanra circa 12 000 ricors' sul prezzo e solo poche centinaia di persone hanno fatto domanda
Le Ferrovie non hanno ancora cmesso nessun bando mentre gli inquihni dellTXCIS richiedono forti riduzioni nel prezzo
Questa situazione dimostra palesem«nte la inapplicability della legge sia a causa degli alti prezzi e dell elevato tasso di mteresse. sia per git articoli che compromettono la volontanetA del nscatto II nunisiro Togni. d'altra parte, pur avendo emanato una circolare in cui sono accolte alcune istanze avanzate a suo tempo dagli inquilini. non ha ancora dato eseei:2tone agli impegni assunti nel dicembre scorso. circa una diminuzione dei prezzi di cessione e circa IMnamovibllita dei non riscattanti.
conclusion! cost impopolari a cui sono giunti gli uomini dell'IRt e del governo hanno desta'.o indignazione e insoddisfazione. Ecco cosa scrive stamane in proposito it Giornale del Mattino: « Negli ambienti democristiam della provincia I'esito del colloquio avuto ieri sera dagli onn. Fanfani e Ducci con il ministro e stato accolto con penosa insoddisfazinne e delusionc. Xe poteva essere altrimenti: V incontro che aveva sollevato tante speranze $i e tnvece risolto con un nulla di fatto *.
ve attentato alle funzioni della Commissione interna delle Officine Meccaniche Pistoiesi. una azienda dell'IRI. e stato consumato ieri con la firma di un accordo separato tra la direzione e la CISL. senza neppure interpellare ch altn due s:ndacati.
Secondo altre indiscrezioni. il casus belli che ha de terminato la scissione in se no alia Confitarma sarebbe tato provocato dalla rottura
Visti fallire i tentativi per indurre alia ragione governo e maggioranza. i senatori della sinistra hanno chiesto il trasferimento in aula dell'intero disegno dl Icggc.
Vedove di guerra al Ministero
Rieletta la segreteria della FIPAG
Miti e pregiudizi di oggi
stata preparata il bunclietto. Ultima trapedia: dopo pli
idee del tempo edello spazio
Una dichiarazione di Guttuso sulla Quadriennale
mi nuovo abbonamento ORGANO DEL PARTITO! COMUNISTA ITALIANO
Comunicato della Direzione del PCI
Sviluppare il movimento per la pace - Respingere 1'attacco dei monopoli e della destra - Approvata la linea del Cotnitato regionale siciliano
I tentativi aperti di ostruzionismo e di sabotaggio, le polemiche c gli atti di provocazione che hanno prcceduto. accompagnato e che ancora in qucsti giorni fanno seguito al viaggio del Presidente, sono valsi tuttavia a mettere ancora una volta in luce quanto insidiose c potenti siano in Italia le forze che si oppongono a una cfTettiva svolta della nostra politica estera.
La direzione del Partito comunista sottolinea come tutto lo sviiuppo della situazione confermi la giustezza dell'analisi compiuta dal IX Congresso e del giudizio. da esso espresso, che per fare passi seri e concreti verso la formazione di una nuova maggioranza si impone lo sviiuppo di un grande movimento unitano delle masse
operaio e contro i comunisti. ogni azione che renda possibile la formazione di una nuova maggioranza e testimoni la necessita di una politica nuova. Tali minacce e tali manovre sono favorite di fatto dalle posizioni dolPattuale gruppo dirigente del Partito democristiano e dalla incapacity della sinistra democraticocrisliana e di altri gruppi democratici di uscire dalle secche dell'anticomunismo e di presentarsi come forze capaci di-rinnovare la politica nazinnale. non limitandosi alia denuncia di una situazione che essi non possono fare a meno di riconoscere intollerabile e grave di pericoli.
In questo quadro deve esscre inteso il significato dcll'attacco della Confindustria e dei gruppi clericali contro l'autonomia siciliana, per installare nell'isola. d'accordo con i fascisti, un govcrno che vi rappresenti gli interessi dei monopoli. Lo scatenamento di una furibonda campagna che investe tutta la Sicilte nelle sue istituzioni e nel suo movimento di rinascita. vorrebbc nascondere o legittimare questa manovra e colpire nell'intero paese il movimento democratico e la richiesta popolare che si attui Pordinamento regionale. La direzione del Partito approva la linea segtiita dal Comitato regionale siciliano e dal gruppo comunista neH'Asscmblea, i quali hanno constatato che il venir meno della maggioranza che aveva sostenuto il precedente governo dell'on. Milazzo pone I'esigenza di un nuovo e piu largo schieramento a sostegno di una politica di sviiuppo economico e sociale e di difesa degli istituti autonomistici. Sono questa direttiva e il giudizio politico che ne sta alia base che condannano ogni tentativo di coinvolgerc il Partito comunista nelle provocazioni messe in atto dalla segreteria regionale della Democrazia cristiana.
La direzione del Partito comunista riticne che in questo momento tutti gli italiani c tutti i gruppi politic! i quali non intendono sopportare I'aggravata oppressione dei monopoli e j'impudento ricatto monarchico e fascista. devono. prima di ogni cosa. chicderc che il govcrno Segni sc ne vada. Non si risoh'c l'attuale crisi politica con 1'intrigo o con il rinvio. Non si pud attendere che i gruppi di destra. sviluppando la loro controffensiva antidemocratica. impongano solnzioni contrarie alle esieenze del Paese. Pud e deve invece formarsi. alle condizioni indicate nella risoluzione del 'X Congresso. una maggioranza nuova. che intenda la necessita di realizzare subito determinate rivendicazioni ormai generalmenfe poste dagli italiani e prima di tutto il rispetto pieno della democrazia e deH'uguaglianza dei cittadini. vale a dire la fine di ogni discriminazione. Un nuovo governo deve rappresentare la volonta della grande maggioranza dei cittadini. es<o non deve in alcun modo pensare di poter distorcerla o eluder1a. Ecco perche la formazione di un nuovo governo, contrariamente alle intenzioni gia manifestate dai gruppi clericali, non deve rappresentare il pretesto per il rin\io delle elezioni amministrative, che dovranno in ogni caso esscre tenute net termini costituzionali e costituire una prova importante dell'orientamento e dci propositi dei cittadini.
Relazione di Pella ai colleghi del gabinetto
Pclla avrebbe respinto una proposta per il ritiro delle truppe sovictiche dalPUngheria e la rinuncia alle basi USA in Italia
per6, da parte italiana si e replicato che < il problema delle basi americane riguarda la nostra alleanza occidentale alia quale siamo fedelissimi >.
Respinti gli ultimi ricorsi - La Corte suprema non ha concesso la grazia
Drammatica ripresa del processo di Frosinone
La Zonta dichiara che le accuse contro Melone le f urono strappate con pressioni dai poliziotti
La donna ritratta anche la deposizione resa al Procuratore della Repubblica dopo tre giorni di "torchio,,
trattandosi della pnnctpate teste di accusa che c diventata automaticamente il pilastro della difesa.
Certo che I'ombra di Marzano aleggia ancora da sabato scorso in questa aula Non abbiamo potuto non pensare all'onnipotente questore di Roma quando la Zonta ha dlchiarato che gli interroganti minacciavano d i incHminarla se non d ichia
Le prime polemiche sul successo di Rascel ol Festival di Sanremo
17-18 Avventura in libreria Rassegna di l ibn per ragazzi In questo numeral
Tra i suoi milioni di lettori troverete migliaia di nuovi clientu
Trionfo del vecchio Spegasso nella Gr. Corsa Siepi di Roma
Renato Longo vince con il "Gran Premio Becchetti,,
Sconfitta nella roccaforte del Rimini
La rete dei romani ha capitolato nella ripresa (10') ad opera di Perfetti
Continua fa marcia del Torre Maura alfe spaffe del Latino Metronio Sorprendente vittoria del Colotseam sal canpo della Marraaella - Seoipre Maida la situasione nel girone B
Proseguono le indagini sul delitto di Ponte Flaminio
La manifestazione al Val le contro i rigurgiti del nazismo
Scoperto un tandem di ladri che svaligiava appartamenti
La sottoscrizione per la nuova sede della Federazione
Oltre alle notizie git pubblicate circa la sottotcrlzione per la nuova Sede della Federazione, diamo di seguito I'elenco dei nuovi impegni e versamenti pervenuti in questi giornl:
Guardiano notturno cade in una vasca di catrame
Ladro di auto a Regina Coeli
Per accelerare la fine della guerra in Algeria
La Conf erenia of ricana chiede agli USA la sospensione degli aiuti alia Francia
Non fara la tassista perche troppo bella
La ricorrenza viene chiamata Festa della primavera
Quattro giorni di festeggiamentfi in tutta la Cina per I'iniiio del nuovo anno che cade il 28 gennaio
Mikoyan vititera Cuba a febbraio
Da sabato notte non dava piu notizie
Ritrovato in una foresta californiana il prof. Pauling dopo lunghe ricerche
Tre giorni nella capsula spaziale
Scoperte sul Pamir tombe di ottre duemila anni fa
Al suo posto e stato messo il generale Toulouse, che e un uomo sul quale il generate Crepin. comandante della piazza di Algeri, sembra poter contare con maggiore Rducia.
rapidamente si rovesciava e cominciauano ad afjluire le notizie relative alio sfaldamento dei gruppi territoriali trincerati insieme con gli insorti.
Mcssaggi al Congresso sui successi
Comaschi vittima di un infortunio
I neroazzurri sono calaii di iono nella seconda parte della gara — Le reti sono stale marcate da Corso e da Di Giacomo
Decisiva la sete di punti dei ugrifoni,, rossoblu
II discorso del compagno Suslov al nono Congresso del P.C.I.
Ci6 dipende dalla concreta azione politica che i eomunisti milanesi saraniio capaci di svolgere. Non si batte infatti il riformismo che domina una
larga area di Milano se non con una reale iniziativa politica. superando il vec chio ostacolo del settaris m o che ancora sussiste ne l nostro partito. V'e. infatti chi ancora sostiene che l'unita sindacale annacqua il contenuto di classe de l le lotte e chi giustifica i ritardi della battaglia nntimonopolistica con difflcolta oggett ivc che sarebbero insormontabili. Si tratta di gruppi ormai sparuti. II nostro real e difetto e stato al contrario di non riuscire suf
II saluto de portato dal
1 Partito socialista compagno De Martino
La crisi che colpisce il Mezzogiorno e uno degli a.^petti piii gravi degli squilibri dovuti al peso che i monopoli esercitano in tutti i settori della vita
Le lotte sostenute negli ultimi tempi per la difesa delln piccoln e medin nziendn contadina, soprattutto nel settore vit ivinicolo, ci hanno permesso di rnggiungere alcuni risultnti creando serie difflcolta per il partito democristiano che proprio nelle cam
Sappianio che ampi set tori del partito cattolico
L'affettuoso saluto al Congresso degli operai delle grandi fabbriche
Sfiorando piu volte il successo
Due volte in vantaggio, due volte i giallorossi si sono fatti riprendere - Ghiggia e Griffith espuhi dalVarbitro Babini per aver protestato contro il secondo goal udinese
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
IL CALOROSO SALUTO DEL RAPPRESEiM ANTE DEL PCUS AL CONGRESSO
Georges Bidault altacca De Gaulle
Alia vigilia del viaggio in U.R.S.S,
Manifefttazione in Portogallo contro Salazar
Dopo cinque anni riusciranno i giallorossi a battere i viola?
Con l'assegnazione dei titoli nel salto e nell'hockey
Una volata da Roma a Formia
F. Favera'' Dire fhc non sard dealt ultimi.
Attraverso la persona di Lonero
If C.C.C. alia direzione della Mostra di Venezia
Con Vittorio nella parte di
22.10 ARIA OEL VENTESIMO SECOLO La grande portaerei LA DOMENICA SPORTIVA
Mas via dello statuto roma
Primi atti del governo di destra in Sicilia
Quest] orientamenti hanno suscitato un'immediata pro testa fra gli assegnatari e coltivatori e per domani so no state indetie diverse manifestazioni.
PALERMo727 — Un unanime, caloroso applauso ha accolto stamane. al suo ingresso nel salone dei convegni della Fiera del Mediterraneo dove si sta svolgendo I'XI Congresso nazionale dell'UGI, 1'ex presidente della Regione on. Silvio Milazzo. Alia cordiale manifestazione di simpatia tribtttatagli dai rappresentanti dei goliardi di tutta Italia, Ton. Milazzo ha risposto con un feryido saluto nel qua le, dopo avere sottolineato la necessita di potenziare 1'istituto universitario e avere illustrato i recenti provvedimenti Hnanziari adottati dal governo autonomista in favore degli Atenei siciliani (circa 4 miliardi di con tributi straordinari), ha*auspicato una riforma strutturale della scuola, adegttata allc nuove necessita del Paese e soprattutto delle aree depresse del Mezzogiorno Prima di concludere. Milazzo ha raccomandato ai delegati dell'Unione goliardica di rendersi conto della drammatica realta siciliana e del signiflcato profondamente democratlco dell'IstiUtto autonomistico come e lemento ravvivatore dell'unita d'ltalia.
del lavoro che operano nel Paese — con i quali condurre avanti, in tutte le istanze, la lotta per la riforma della scuola e, in definit ive, per la riforma delle arretrate strutture della nazione.
Necessario appare, su queste basi, un ampio rinnovnmento delle strutture dello insegnamento superiore per niettere nuovamente in grado l'Universita di assolvere alia sua duplice funzione: quella della preparazione tecnologica-scientiflca e quella della preparazione professionale. Gandolfi ha pure accennato alia assoluta assenza, nella vita dell'Universita, degli nspetti piii moderni della vita culturale del Paese, alia paralisi di ogni forma di autonoma collaborazione dello studente.
I familiar, dei passeggeri del tragico "DC 7„ hanno raggiunto in aereo la citta di Shannon Commovente incontro con i superstiti - Ritrovate le salme delle due vittime (due bimbi in fasce) di cut non si aveva piii traccia - Un comunicato ufficiale della societd Alitalia
Sul luogo della sciagura che i familiari dei protagonisti della tragedia hanno visitato. come per un omaggio alle vittime. sono continuatc per tutta la giornata le ricercne di due passeggeri che risultavano ancora mancanti. Ma un agente di polizia ha poi annunciato che due piccole salme erano stute ritrovate. Si tratta di due bambini in fasce che non sono stati ancora uicuti/icati, in quanta come la maggior parte delle salme delle vittime sono totalmente irriconoscibili. 1 funzionari italiani, giunti sul posto per l'inchiesta avevano confermato che due passeggeri si trovavano a bordo ed avcvGtio escluso che non fossero saliti sulVacreo alia partenza da Roma o da Shannon.
Si apprende intanto che solo le condizioni di qunlcuno dei 23 sopravvissuti sono migliorate nella notte. Finora solo il signor Pasquale Chiomenti, che nell'ospedale di Ennis ha ricevuto oggi In visita della moglie e del flglio Carlo, c stato dichiarato fuori perlcolo.
L'inchiesta giudiziaria sulla morte delle vittime e lo caduta dell'aereo ha avuto inizio oggi alle 17 (ora italiana) con I'intervento del « coroner » Tliomas O' Connor. Tra le varie teorie prospettate per stabilire le origini del disastro vi e anche quella cite la caduta dello aereo sia stata provocata da un'improvvisa avaria agli alcttoni, che non avrebbero funzionato normalmente durante il decollo. Il colonnello Rainero, direttore del servizio deirAlttalia, ha. dal suo canto, dichiarato che i rilievi generali effettuati finora non consentono di formularc alcuna ipotesi. Come nella maggior parte dei disastri aerci. soltanto una
indagine lunga e minuziosa potrd veramente rivelare dali concreti.
I rottami dell'aereo vengono trasportati dal luogo della sciagura all'aeroporto dove sono esaminati e catalogati. Una voce secondo cui il pilota dell'apparecchio potrebbe eiserc stato colto da un attacco cardiaco qualche secondo prima che I'aereo precipitasse non ha trovato alcuna eonferma.
E' stata data notizia delle numerose e qualificate ade
Anche II consiglio di amministrazione della societa .Termoelettrica sarda •. ha deciso di dare disdetta agli accordi con la societa monopolistica.
La restaurazione poti solo frenare, non stroncare e neppure interrompere queste forze ormmi animate dalla
Le comunicazioni prescntate sulla relazione del professor Dal Pane cnstitUiscono un nutrito gruppo di studi economici destinati a caratterizzare questo convegno di studi risorgimentali — che e segni to da un pubblico attento di personalita del mondo della cultura e di cittadini — come una iniziativa di particolare rilieco scientific.
La paretica storia del piccolo Frank
II lutto che Ha colpito la compagma aerea italiana, ieri mattina, tiovava espressione esteriore nelle liste nere che annullavano i manifesti, af flssi nei giorni scorsi negli ufllci romanj della Alitalia, che annunciavano un veglione per bambini, figli dei dipendenti della compagnia e un the danzante. II lutto che ha colpito la famiglia dell'Alitalia e uno dei piu gravi da d ied anni a questa parte: undici fra i migliori dipendenti della compagnia sono infatti peiiti nella scia gura di Shannon.
E' una patetica storia quella di Frank e del suo fratellino. Rimasti orfani in America della mamma, i due bambini erano stati ricondotti in Italia dal padre che a Strangolagalli, suo paese di origine, aveva trovato una mtova compagna, la signori na Luigina Zocchi, con la quale si era unito in matri mionio. Era quindi ripartito per l'America, dove si era stabilito da tempo ed aveva iniziato le pratiche per il trasferimento, presso di se, della moglie. cui aveva lasciato anche i due bambini. Completate le lunghe pratiche aveva quindi chiamato i congiunti. Erano partiti 1'altra sera con il DC 7-618. Delia famigliola sono rimasti vivi la signora Luigina e il piccolo Frank: John e stato trovato. orrendamente mutila10, fra i rottami dell'aereo.
L'identificazione di Frank e stata effettuata ieri mattina dal nonno del bambino che, partito 1'altra sera da Roma, ha raggiunto Shannon nella nottata,. Fino a ieri mattina, infatti, gli elenchi dei 23 superstiti parlavano di un bambino non identificato; il piccolo Frank non era riuscito a dire neppure un nome che potesse aiutare i funzionari dell'Alitalia a rivelare la sua identita. La signora Luigina Lisi giace fra la vita e la morte in un lettino di uno degli ospedali di Shannon, dove sono stati ricoverati i superstiti della tragedia.
'Mentre il funzionario dell'Alitalia raccontava ai giornalisti che stazionano nella sede centrale della compagnia aerea. la storia del piccolo Frank, le telescriventi continuavano a sollecitare da
' Aggresoiva posizione del Cancelliere nel la polemica sui rapporti con Franco
Adenauer dichiara che la German ia continuerd a cercare le basi dove vuole
Secondo "Combat,, i tnisaili costruiti da Bonn in Spagna verrebbero sperimentati nel mare del JSord
Contemporaneamente si sono apprese alcune indiscrezioni circa il contenuto del comunieato ufficiale ctye sara firm a to domani; risulta che il
Nclla giornata odierna si sono svolti, tanto fra Krusciov e Sukarno, quanto fra I ministri degli esteri Gromiko e Subandrio, due distintl colloqui, uno al mattino e uno al pomeriggio. entrambi nclla residenza estiva del presidente indonesiano a Bogor suite colline che circondano Giacarta.
E' stato anche resn nolo che nclla giornata di domani
non soltanto verra firmato il comunieato congiunto UUSSIndonesia, ma verra presumibilmente diffuso il testo dei due accord) che sono gia pronti per la flrma degli statistl del due paesi: e cloe I'accordo economico (contenente appunto l'annuncio del nuovo credito e dell'impegno dell'UHSS per il piano atomico di pace delPIndonesia) e Taccordo culturale. Sui contenuto di questo ultimo documento non si sono apprese indiscrezioni di sorta, nnche perche si»ritiene che esso non co'nterra . element! jensazionali in quanto gli scambi culturali fra i due paesi sono gia vasti e avan/nti. Si prcvede tuttavia un loro forte incrcmento perche Krusciov nei suoi discorsi ha pixi volte auspicato maggiori
sone, dinanzi alle coste tedesche del Mar del Nord.
A Londra, il settimanale laburista New Statesman denuncia oggi in un allarmato arlivolo i pericoli connessi all 'a/ione incontrollata della Germania occidentale. Esso s e m e : < Lo scopo principale del progettato accordo con la Spagna pun soltanto essor quello di a.ssiciuaie alia Germania poligoni per esperimenti segreti di armi slrategiciie. Se la Gran Bretagna permettera che il dottor Adenauer riesea in questa sua cospirazione, allora si prodtirranno conseguenze serie e di grande portata. Adenauer considera evidentemente cio come un fatto the dovrebbe servire da precedente e come una mossa per mettere alia prova la capacita di resisten/.a degli alleati che si oppongono a!Ie
sue pretese >. < Da oggi alia conferenza
al vertice — prosegue la rivista laburista — mancano undici settimane e sinora non e stato raggiunto alcun accordo circa la politica degli alleati occidental a proposito di Berlino. Due mesi or sono, Adenauer ha respinto decisamente una sistemazione provvisoria avanzata dal premier Macmillait con I'appoggio parziale di Eisenhower... Se la Gran Bretagna e gli Stati Uniti non sono pronti a superare 1'opposizione della Repubblica federale. allora 6 pressoche certo che la conferenza al vertice terminera con un fallimento »."
sta della seconda guerra mondiale, Adenauer intende farvi una prova generate in vista della conferenza al vertice »'.
AH Yata ha rilevato, rispondendo alle domande del1'intervistatore. che il verdetto pronunciato dalla Corte d'appello < contrasta con I'aspirazione profonda del popolo marocchino alia separazione dei poteri e costituiscc un precedente la cui gravita non sfuggira a nessun partito, nessuna organizzazione, nessun patriota del Marocco. Percio, non si e potuta trovare nel paese una
nostri compatriot] illuminati — ha concluso Ali Yata — per evitarc che nel nostro paese risuonino solo voci compiacenti e ser\rili.
PISELLI DEL BUONGUSTAIO "Come freschi, meglio dei freschi,,
Spaventatissima la guardia del corpo
Coriandoli per Eisenhower Nelle elezioni per la nuova Commissione interna
Ieri a S. Maria Capua Vetere
Tutte le 1300 tabacchine hanno scioperato compatte Chiedono il ritiro di 24 licenziamenti - Congresso nazionale del sindacato unitario
Per una nuova politica e un governo di sviluppo democrat ico
OLIMPIADI IN CASA CON TELEVISORI
Oggi a Milano il convegno sulla Edison
Sospeso per due anni lo ttudente
dalla guerra e dallo sfruttamento capitalist ten
Chi muove vince in cinque mosse
Chi muove vince in quattro mosse
Una grave denuncia dei capitolini
pochi Alti compensi per bassi stipendi per molti
Alcuni alti funzionari del Comune percepiscono oltre 700 mila lire al mese - Una interrogazione di Gigliotti
K eosl flno ai gradi piu bassi della fortunala j?ala dolle 50 porsone. Come si vode per molti di questi funzionari capitolini nori siamo lontani dalle 700 mila lire al mese. Un bel traguardo indubbiamentc. del quale andrar.no certamente fieri
Drammat ico episodio ieri pomeriggio in via Marsala
Died studentesse svengono in closse durante una prova scritta di italiano
Operato felicemenie un insegnante grazie al sangue donato dagli alunni
OPERAIO UCCISO DA UN TRATTORE Un operaio e rimasto ieri
Convocate le parti per Cinecitta
Lo sciopero di ieri - Accolta la richiesta dei sindacati dei lavoratori
— Per dare una prova d'a~ more alia raga:za
St credete che una ragazza
Una donna rapinata da due soldati USA
I comizi di oggi sulla crisi di governo
Baruffa da western alia Boite Pigalle
Inizia domani il sosto congrcsso
L'imputata ha confer mat o tutte le rivelazioni gia fatte sui rapporti col ministro guard asigilli e le altre personality d.c. — La donna fu fermata un anno prima della denuncia
L'udienza era iniziata con la lettura di un telegramma inviato dalla questura roma. na, dal quale sono emersi fatti estremamehte gravi sul modo di agire della polizia.
Come i nostri lettori ricorderanho, una delle circostanze piii misteriose della vicenda Roisecco fu il «ferm o » della signora mentre essa si trovava degente in una clinica genovese dopo il suo melodrammatico tentat ivo di suicidio. Quattro agent; si s tr inser 0 allora al capezzale della donna e non lasciarono avvicinare nessuno , scomparendo soltanto dopo che il nostra giornale aveva condotto una energi ca campagna diretta ad identiflcarne gli ignoti mandanti.
• Tutto sembrava • rientrato nel la piu ortodossa legal ita. Sembrava soltanto, perd. Al ia base della meticolosa spiegazione poliziesca es i s teva infatti un postulato fa lso: Ebe Roisecco non sa rebbe stata denunciata che
Un anno dopo quel misterioso « fermo ».
Il rapporto della polizia, invece, getto soltanto nuove e pesanti ombre sulla v icenda. Nuova richiesta del tribunale ed oggi flnalmente la risposta. Con estremo candore la questura di Roma afferma che «.. .Non e'era stata nessuna denuncia nei confronti della Roisecco. ma solo qualche accusa da fonte confldenziale... >.
Subito dopo la lettura del
« Con fermo quanto avevo detto — ha insistito la Roisecco — sia a proposito del ministro che degli altri testimoni. Confermo le trattative con Gonella per la raffineria e per le partite di t»rano. Mi spiace che la Gozer non abbia detto la ve rita. Quanto a suo marito, che avrebbe deciso di non vedermi piu dal 1951. posso dire che fu ospite in casa mia ancora un anno dopo, cjuando ebbe modo di passare da Genova! >.
la fltta nebbia che incombeva questa notte sulla costa marocchina, una nave da carlco italiana di piccolo tonnellag
II duplice delitto di Gordiani
« Mio padre avrebbe dovuto uccidere anelie
mew - Giunta a Roma la mad re delle vittime
Si falsa il senso della legge Merlin per accusare Melone di f avoreggiamento Lucidft argomentazione giuridica - Si pretende dalla difesa la prova dell'innocenza! -1 doveri del Magistrato
Delitto in un paese del Comasco
Trovata strangolata con una sciarpa nella casa chiusa da una settimana La polizia alia ricerca del marito della vittima, dal quale essa viveva separata
Prende a fucilate due zii che non gli trovano lavoro
part ire alcuni colpi diretti verso le finest re dove abitano alcuni suoi amici; poi. gridando frasi incomprensibili. si e allontanato esplodendo altri colpi in aria.
II del itto e venuto alia luce ieri sera quando il g e nero della donna, Maino Boccaletti. dopo aver tentato inuti lmente di avvicinarla chiedeva aiuto ai carabinieri della stazione di Albate, che, forzata una flnestra. penetravano all'interno del piccolo appartamento.
Mercoledl scorso uno dei figli, non si conosce quale, si era recato in via Scalabrini a ritirare una moto
cicletta. Non era salito neanche dalla madre, pure e s sendo stato avvertito che essa non si vedeva da giorni.
11 punto centrale della parte odierna della arringa ripuardava quel periodo delta vita di Melone che e andato dai primi di settembre al 6 novembre dell'anno passato, data del suo arresto. E quindi I'attacco del penalista si e rivolto contro la accusa di favoreggiamento nei confronti della Zonta, ritenendo ormai provata, nella udienza scorsa, la inconsistenza dell'accusa di sfruttamento delta Porretta.
Raffaele Giraldi. l'ex guardiano arrestato dalla Mobile giovedi scorso nella sua abi tazione di via Merulana. ha confessato di avere ucciso la sorella Fileria di diciotto a n ni. Tale notizia e stata Iaconicamente comunicata dai funzionari del la questura di Cosenza. Nella citta calabrese, dove 6 stato compiuto lo spaventoso crimine, l'uomo era stato tradotto 1'altro giorno da Roma.
II cadavere della giovane donna fu trovato la mattina di giovedi scorso in un viottolo della periferia di Cosenza. in prossimita del flume Bascnto. Gli investigator! giunsero nel giro di po che ore. sulla scorta degli elementi raccolti, ad una rirostruzione agghiacciante del delitto. Fileria Giraldi fu uccisa — secondo tale ipotesi — a colpi di rivoltella dai fratelli Raffaele e Francd. Costoro avrebbero deciso ed
Franco Giraldi fu arrestato subito a Cosenza. La cattura del fratello fu eseguita la sera dello stesso giovedi dalla Mobile romana. L'ex guardiano ha cominciato col negare ogni addebito, ma. secondo gli investigator!, il suo alibi c risultato inconfistente.
Ieri l'ex guardiano avrebbe infine ammesso la sua orribile colpa.
Tutto settembre e gran parte di ottobre — prosepue il difensore — trascorrono senza che nessun elemento di colpevolezza di Melone emerga dai documenti processuali. Fino allora mai Melone ha sospettato la vera attivita deila donna. Vengono quindi gli ultimi giorni prima dell'arresto: quel periodo che il P.M. divide in due fast, dal 15-18 al 22 ottobre, e dal 22 ottobre al 6 novembre, giorno dell'arresto. Secondo I'accusa, fin dal 15-18 ottobre Melone trasportava la Zonta a Frosinone, per farla prostituire, basando tale presunzione sull'incontro fra Zonta, Di Fabio. Lavinia e Melone a Roma il 18 ottobre. Ma non v'e prova che Melone si sia recato davvero il 18 mattina a Frosinone: semmai esiste la prova del contrarin, dato che dagli atti del comando dei vigili urbani di Roma risulta che Melone la mattina del 18 era in servizio. Secon* do il P.M. il vigile avrebbe qttella mattina disertato il suo posto, facendosi sostituire da qualche compiacente collega. A parte il fatto che il dott. Macri non ha' provato in nessun modo questa sua asserzione. come sarebbe possibile cid quando e nota la rigorosa sorveglianza cui il vigile era sottoposto dal suo comando dopo i fatti delta Cristoforo Colombo e I'esposto della Picci?
Romano conclude la sua arringa mettendo i giudici davanti alle responsabiUta che questo processo in particolare pone loro. « Tocca alia Magistratura — egli
Rassegna nucleare Al Congresso nucleare orga
e'e errore Non nel modulo delle tasse
II ministero delle Finanze. smentisce che esista un errore nel quadro G del modulo di dichiarazione dei redditi per t'anno 1960. e particolarmente della richiesta di conguagiio delle ritenute di imposta^complementare sui redditi dei prestatori d'opera
PREVENTIVI E LISTINI GRATUITI SENZA IMPEGNO
UNA STORIA CHE APPARE QUASI INCREDIBILE
di Mazzarino Come i frati briganti di cui sono popolate le storie popolari del Mezzogiorno, i tre religiosi siciliani preferivano il ricatto e Passassinio alia preghiera e al breviario - Ma a dif ferenza di quelli, accettavano dalle vittime non solo oro ma anche cambiali e accumulavano il mal tolto in una banca anziche in una profonda buca alle radici di una centenaria quercia - Perche i ricattati hanno taciuto ?
dicom d a Dalla usci
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Per contribuire a uno sviluppo democratico della crisi
Adlai Stevenson ritenta la prova ?
SECONDA GIORNATA DELLE CONSULTAZIONI PER LA CRISI DI GOVERNO
Nel pomenjjjiio. alle 17J0. il Presidente della Repubblica ha ricevuto il compagno Pietro Secchia, vicepresidente dej gruppo dei st-natori eomunisti.
razioni della grande maggioranza degli italiani.
la situazione stessa ehe indica la via d'uscita. I monopoly opprimono tutta la nazione ed e la nazione ehe deve unirsi contro i monopoli. Si tratta di creare una coalizione piu forte della loro. Questa e data innanzitutto dalTunita e dalle lotte della classe operaia. delle classi lavoratrici. dei ceti medi, delle forze antimonopolistiche.
II primo colloquio e dura
Togliatti ha quindi r isposto a due domande rivoltegli dai giornalisti
Le organizzazioni sindacali per un programma ehe ritponda all'atteta dei lavoratori
e per un governo ehe si impegni ad accogUere le piu tmportanti e urgenti istanze present ate in questo momento dalle masse lavoratrici* ed elenca come punti esienziali per una < politica di sviluppo economico e democratico del Paese»: la jolleciia attuazione della legge sui minimi salariali e normativi; la riforma democratica del sistema previdenziale; Vimmediata. appro pazUme delle leggi sui contra tti a termine e sugli appalti; una politica di sviluppo eco
Dal canto suo, it segretario generale della UIL Viglianesi ha giudicato, in una dichiarazione alia stampa,
oggi la rivendicazione del mondo del lavoro.
€ Ogni cedimento ed ogni rinuncia — ha aggiunto Penazzato — aggraverebbero la gia delicata situazione. attenuando la fiducia nel mondo del lavoro nella democrazia, con nuovi pericoli di slittamento verso forme di involuzione politica e sociale, ehe darebbero incentiro alle soluzionl totalitarie ehe da piu parti si manifestano»; e percid necessario un
Le azzurre nel gruppo delle favorite Raggiunto l'accordo
Contro linter Tozzi sostituird Bizzarri
Se Toz-zi nelle prossimc partite rend era bene come ha
Tutti gli atleti a punto con la preparazione
Ultime discese di prova lungo la pista della Squaw Peak L'azzurro Pordon sottoposto ad atto chirurgico dopo I'incidente di ieri - Varata la formazione francese SQUAW VALLEY, lfi — Lo
Sul ring della palestra Ponchia di Torino
155 pugili di lettanti di ogni regione impegnati da oggi nei campionati nazionali
Per le 10 cinture tricolQri ehe saranqo assegnate domenica sera, una rosa di 99 nomi - Invitati dalla Fedcrazione Pugilistica Italiana alcuni arbitri stranieri per assicurare la regolarita di svolgimento dei tornei
La giuria della prova di discesa libera femminile ha inoltrato un richiamo all'ordme alia campionessa svizzera Willi Forrer per essersi allenata sulla pista olimpica un quarto d'ora dopo il tempo reaolamentare In caso di recidivita la Forrer verreb 7 be squalincata.
— Contro ilt lut tl mondo drl crust, di Mario Lanza
DC, PSI e PCI votano per la Regione alia Provincia di Pisa
Rubati i costumi di Delia Scala
Concluso il processo a Gloria Fontana
La ragazza del processo Melone
Rivedono il sole dopo 4 mesi
Tre nobifi romani incriminati per lo spogliarello di Aiche Nana
Si trails dei principi Pier Francesco Borghese e Andrea Hercolani e del marchese Carlo Durazzo - Mandato di comparizione anche per un giornalista e due orchestrali
Fenaroli a confronto con Sacchi
Oltre 7 mila morti sulle strode nel 1959 Kispetto aH'anno precedents gli incidenti stradali sono aumentati del 1<U) per cento
Lastricati antichi sulla via Flaminia
Bimbo di 4 mesi muore dopo aver preso il latte
Critiche al progetto per la scuola media
La Commissione Pubblica istruzione del Senato, alia prcsenza del niinistro Medici e del sottosegretario Di Rocco, ha proseguito ieri mattina l'esame congiunto dei due disegni di legge sulla scuola media e sulla istituzione della scuola obbligatoria statale dai 6 ai 14 anni presentati, il primo. dal minist io Medici e, il secondo. dal compagno sen. Donini insieme con numerosi altri parlamentari del gruppo comiinista.
Domenica a Roma il Consiglio federativo
La Malfa ha poi sottolineato che la regressione del I'limbria assume particolarc significato dato che si tratt,i dj una regione che aveva avuto in passato un notevole sviluppo cconomico. Moltj anni sono stati perduti — ha detto I'oratore — e soltanto dal coordinamento generale ili tutti i problemi
o con lo sforzo concorde di t.utte le furze inteiessatc. si potra tracciare una linea politica efficace che tengu contro delle varie esigenze
Secondo i dati forniti da
Nella disciissione che e seguita sono intcrvenuti numerosi deputati che hanno fra I'altro rivendicato che le facilitazioni creditizie non siano limitate a l le grandi imprese ma si proceda a n che alia estensione di mutui agli enti locali senza eccessivi fiscalismi.
II compagno Faletra ha sottolineato come 1'industria privata non abbia corrisposto alia esigenza di favorire in modo equilibrate gli investimenti produttivi e come ancora sacrificati appaiono alcuni settori del le pubbliche imprese.
Rinvio p«r il fondo delle pensioni
Quali che pnssano essere le conclusioni della commissione di inchiesta. il giudizio sulla parte avuta dai dirigenti de a questo punto appare chiaro. Le accuse scandalistiche hanno servito da dlversivo. da cortina futnogena per celarr i reali termini dello scontro sui quali e fondata la crisi. Nemmeno uno dei deputati d.c. e intervenuto nel dibattito sulla mozione di sfiducia da essi firmata. In questo loro attegpiamento e la prova piu evidente che il diversivo serviva loro ad evitare a tutti i costi che il dibattito fosse interamente basato sul problema delle scelfe politiche ed economiche, sull'intervento dei mono~ poli. sul carattere antiautonomistico degli atti che hanno pronocato la frattura all'interno dello schieramento milazziano. e sulle prospettive di una nuova maggioranza.
aveva gia fatto e soprattutto per ctd che annunziava di voler fare. La minaccia contro i grossi intcressi del monopolio era troppo grave perche potesse passare inaccertita e non fosse punita. La crisi, che oggi abbiamo. la punizione che ci viene inllitta, e una ragione di orgoglio e di fierezza di aver sercito senza cedimenti e senza titubanze gli interessi della Sicilia, iniziando il cammino di una riscossa, che e la sola capace a dare alia pover*
/.« fine del discorso delVon. Silvio Milazzo e stata aceolta dagli appluusl dei deputati delln schieramento autonamista. l.'anunncio delle dimissioni e stato seguito dalla sospensmnc della seduta che e statu rinviata dal presidente Stagno d'Alconlres a lunedi prossimo alle ore 18, per la elezione del nunvo presidente c della nuova giunta di governo.
Discussion! e polemiche internazionali dopo la bomba francese
Parigi non si associa alle trattative di Ginevra Nuove proposte sovietiche contro le esplosioni
La nube radio-attiva si sposta sui paesi del Medio Oriente - Protesta ufficiale della Liberia - Manifestazione a Londra e comizio di studenti afro-asiatici a Mosca - Parigi tenia di ricattare il Morocco
Petizioni per Chessman a 48 ore dall'esecuzione Quattro vie di salvezza gli sono ancora aperte: ricorso alia Corte d'appello o
alia Corte suprema, richiesta di commutazione della pena o domanda di grazia
la rinuncia reciproca alfe armi afomiche
Vivissima attesa a Parigi per il discorso di Ferhat Abbas
Festose accoglienze in Birmania a Krusciov Pichiaraiione comune tra r India e I'URSS 11 presidente birmano dichiara: sahitiamo nella rostra persona tin vecchio amico che riiorna fra noi 11 comunicato con Nehru sottoHnea il ruolo di Krusciov e Eisenhower neWopera per la distensione
11 presidente birmano, rivolto all'ospite. ha tra I'altro dichiarato: < Salutiamo nella vostra persona Vamico die ritoma da noi ancora una volta alio scopo di raffnrzare gli csistenti legami ilt amicizia tra i nostri due paesi, legami che voi contribuiste a creare ncl corso della vostra prima visita >.
Continuano le indagini sul dott. Vernon Spears
Continua la caccia nel Golfo Nuevo
« Sospensiva » al Senato per la proposta del PCI
La D.C. e le destre bloccano la legge sul voto pro-capite nei consorzi agrari Spezzano documenta il sistematico boicottaggio del governo alle iniziative parlamentari - La maggioranza vuol conservare i privilegi degli agrari
II governo di tintta autonomista ha affrontato di recente anche la questione del riparto ti«cale con I poteri centr.ili: si e chiesto un numento della quota variabile e non appena sara definita la legge per la zona franca dovra essere rivista l'entita della quota generale.
La battaglia per la conquista di una piena autonomist. per una politica popolare. per una democrazia senza concessioni alia faziosita e alia discriminazione fu al centro della campagna e let torale della primavera del 1959. Tracciare oggi . a soli otto mesi dalla formazione di un governo democratico. un bilancio della sua attivita e forse prematuro: ma qualcosa in Valle d'Aosta e gia mutato e ancora piii mutcra in futuro. ed e qualche Cosa di enorme importanza. perche si sostanzia di una nuova genuina fiducia nella s t n n tura dello Stato
Vigorosa denuncia di Giunti in Consiglio sulle truffe del Consoriio ai contadini
Aperto il dibattito alia Provincia
Sostcmziali i miglioramenti con le nuove tabelle organiche
Muore un operaio presso il Foro Italico
E' caduto mentre lavorava - Infortunio nel teatro-circo di Gassman
DOM AN I avra inizio
Rubati gioielli per cinque milioni
per gli alberi di via Ripetta
II cadavere di uno sconosciuto nelle acque del Tevere a Fiumicino
Sara archiviala l'islrultoria contro Mabel Nolan
Un uomo sconvollo dalla gelosia minaccia la moglie con un pugnale
Si cercano rincalzi per la vecchia guardia
Iniziano i dibattiti di categoria in vista del Congresso della CGIL
la nazionalizzazione del settore elettrico al centro del Congresso della F.I.D.A.E.
Nel discorso introduUivo del segretario generale, Vasco Cesari, nella relazione del vice segretario, Valentino Invernizzi, come negli interventi deiraltro vice s e gretario Rubilotti e di numerosissimi delegati (r iuniti a Roma prima al Ridotto deU'Eliseo e poi alia Lega del le Cooperative) e stata approfondita la piattaforma rivendicativa della categoria nel quadro deU'obiettivo piu generale: la nazionalizzazione dell'industria elettrica. Ma anche questo obiettivo 6 inserito in un discorso piu articolato che parte dal mancato svi luppo energetico nei confronti degli altri paesi. dalla politica tariffaria imposta dal monopolio. dalla necessita di sganciare la Finelettrica dagli organismi dominati dai privati conic l 'ANIDEL, per arrivare alia richiesta di costituire un ente energetico nazionale. Da tutta la discussione congressuale e risultato come le rivendicazioni s indacali piii immediatamente sent i te s iano quelle di un salario unico nazionale che realizzi la perequazione del le retribuzioni a parita di la voro in tutte le zone del paese (la sua mancanza c o stituisce una palla al piede anche per i lavoratori delle zone a piu alta paga) , la abolizione degli appalti, t e nacemente osteggiata dal monopolio, l'estensione del contratto del le municipalizzate dove i salari sono piu alti del 20% anche al settore privato, la riduzione dello orario di lavoro, 1'aumento dei minimi, la contrattazione deirinquadramento
allora l'accusa non regge piii Anzi si pu6 dire che se un alto livello professionale e una forte omogeneitu della categoria signiflcano spirito corporativo, la CGIL e ben lieta che questo spirito sia presente nelle sue file. Gli elettrici si trovano al gradino superiore della scala rivendicativa della CGIL: spetta a loro salire ancora. aprire nuove rampc alia scalata verso un tenore di vita piu moderno.
L'oratore ha quindi indicato nella crisi carbonifera la prova che il MEC non pud assicurare il massimo impiego ed ha poi ricordato i profondi squilibri regionali che esso provoca, qualificandosi sempre piu come « un insieme lussureggiante di m o n o poli e di cartelli >. « Per q u e sto — ha proseguito — il movimento sindacale deve muoversi con 1'obiettivo di ottenere la revisione del trnttato. Sono tutti motivi che impongono una vera unita d'azione sindacale e la revisione quindi del le relazioni col sindacalismo francese e italiano. Dobbiamo avere 11 coraggio di riconoscere che I'tinita non sara reale fino n quando la CGT e la CGIL ne rimarranno fuori, perche questo vorra dire la esc lusione della maggioranza dei lavoratori di questi due pae si. E' con questo spirito che siamo venuti qui malgrado quanto ci separa sul piano politico >.
II Congresso della FIDAF si concludera oegi con la elezione dei nuovi organi di rigenti.
Accurate di essere « succubi del marxismo
Le aziende municipalizzate sbugiardano la Confindustri
Supera te le ult ime resistenze del governo
italiani, questione posta in evidenza ancora ieri dal conveguo indetto dalla Lega del le cooperative e dalla Unionc dei consumatori.
merosi parlamentari — ha ancora una volta documentato la situazione scandalosa dcterminata dal decreto governativo che riduce la bicticoltura per impedire la diminuizione del prezzo e quindi dei profitti del m o nopolio. Dopo un approfondito dibattito aperto dal presidente della Lega de l le cooperative onorevole Giulio Cerreti cui ha fatto seguito - una relazione di Di Marco della Lega e numerosi interventi tra i quali quelli di Diani della Unione consumatori, dello on. Cattnni ( P S D c dell'onorevole Montanaii (PCI) , e di rappresentanti del le zone bieticole, una delegazione si e recata alia Camera per presentare le richieste del convegno, in primo luogo quella relativa alia diminuzione del prezzo dello zucchero e per sollecitare Ifc immediata discussione delle mozioni.
Durante il colloquio che la delegazione ha avuto con il sottosegretario all'Industria on. Micheli, presenti anche Ton. Colombi (presentatore della mozione comunista) , la on. Laura Diaz (PCI) e Ton. Restagno (DC) si sono apprese notizie sui tentativi che il governo stava conducendo per rinviare la discussione sul prezzo dello zucchero e per coprire cosi, an cora una volta gli interessi del monopolio. La delegazione ha protestato contro queste manovre. mettendo in rilievo che esiste in Parlamento una maggioranza capace di accogliere i voti dei bieticoltori e dei consumatori.
I problemi della gioventu operaia discussi in un convegno della FIOM
Preoccupanti atteggiamenti della Confindustria nelle trattative per Tapprendistato
Una dimostrazione degli orientamenti preoccupanti del padronato — ha detto Boni — 6 costituita dall'atteggiamento del le delegazioni della Confindustria e de l le industrie a partecipazione statale (Intersind), nel corso
delle trattative per l'apprendistato le quali. mentre g e nericamente affermano di volere una piu adeguata qualificazione professionale dei giovani, pongono del le richieste che apertamente contraddicono questo principio. Tali sono infatti le proposte padronali di ammettere largamente il lavoro a cottimo per gli apprendisti e contemporaneamente la pretesa di una durata dell'apprendistato superiore nlle esigenze tecniche e alte regolamentazioni precedenti. insieme al tentativo di peggiorare addirittura le retribuzioni di fatto vigenti .
La FIOM 6 disposta — ha concluso Boni — a concordare una regolamentazione del l'apprendistato. a condizione che essa contribuisca effettivamente alia qualificazione
della mano d'opera giovanile e a un suo piii organico in serimento nella produzione con qualifiche professional! adeguate ai nuovi process) produttivi. il che comporta un mutamento radicate delle attuali posizioni del padronato per quanto riguarda la durata dell'apprendistato, la retribuzione. il passaggio automatico alia categoria degli operai qualificati dopo l'apprendistato. un congruo n u mero di ore di studio anche teorico per gli apprendisti. la definizione del periodo di ferie e del pagamento della pratifica natalizia.
A conclusione del convegno 6 stata altresi definita. sui vari punti della trattativa. la posizione che la FIOM dovra assumere nei prossimi incontri con la Confindustria.
Deciso lo sciopero del personate
Invito alia coerenza « iUsulta che VROVc della
Eppure quale fosse e debba essere la via da percorrere appare chiaro da tutti i daft del probtema. Visto che Vltalia e, tra tutti i paesi del MEC, ti paese che ha il piu basso consumo di zucchero, il pt'ti alfo prrzro. i piii elevnti costi industriali e i piu alti profitti, la via da scegliere, che non voglia essere quella scelta dal governo ossia delta mortificazione dei consumi e della produzione, e una
• tando i profitti degli industriali e I'imposta di fabbricazione, in modo da determinare un sostanziale e rapido incremento del consumo. Ma questa strada che oltretutto e quella indicata unanimemente da tutti i sindacati e dalle organizzazioni contadine, signtficherebbe toccare il prepotere dei monopolisti, i sovraprofitti dei « baroni dello zucchero ». E questo il governo e I'attuale maggioranza non vogliono. Per le stesse ragioni che non vogliono una legge che colpisca veramente i monopoli c una legge che precluda ai monopoli Vutilizzazione della energia nucleare.
E' tempo di decidersi, dirigenti della Coltivatori Dtrctti ed esponenti della sinistra democristiana. Siete voi per il Consorzio Nazionale Produttori Zucchero o siete per i bieticultori e i consumatori che in questi giorni giustamente ed unanimemente a gran voce reclamano la riduzione del prezzo dello zucchero e la nazionalizzazione degli zuccherifici? Questa e la domanda che noi poniamo. Questa i la domanda alia quale * bonomiani » e sinistra dc. saranno tenuti a rispondere nei prossimi giorni, quando la questione dello zucchero vcrra in discussione alia Camera, malnrado ogni manovra contraria del governo.
2. Settore elettrico: le cifre fornitc dalla Confindustria concernenfi un confronto internazionale dei prc2zi del kwh non coincidono eon quelle rese note dall'OECE. che invece risultano sostanzialmente diverse.
A questo proposito c astenendosi da qualsiasi commento la Confederazione municipalizzate si limita soltanto a stralciare dai predetti docttmenti e a mettere a raffronto le tariffe applicate rispettivamente dalle imprese private e dalle aziende municipalizzate:
La manifestazione. indetta dalla Camera del Lavoro e dalla CISL e stata aperta dal sindaco II luiute invalicabilp cui sono giunti i licenziamenti veniva affermato dalla CISL mentre Ion. Pacifico Calandrone. segretario della C d L del settore navale che vede il governo incapace di assicurare alia Finniare le navi di cui ha bisogno. incidendo cosi in misura notevole sulla grave situazione che colpisce j cantieri italiani
I ferrovieri contro I'elevamento del limite di eta pensionabile
nito per tutta la giornata. Sono presenti anche i di rigenti provinciali della UIL. della CISL e della CGIL nonche i dirigenti provinciali del PCI. del PSI e della Democrazia cristiana.
72% per la CGIL alia Rivetti
In margine al caso Elisei
Strapparono tesori al mare ma restarono sempre poveri
La storia vera dei palombari deWllArtiglio„ rut cantata da loro stessi, in un appassionante libro di Silvio Micheli - Iguadagni degli imprenditori e la lotta dei marinai in regime fascista
bero una risposta che fit yna delusinne assat put
Non solo audacia I.a trnvata' che ha fatto
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Milazzo si dimette riaffermando il grande valore politico o morale
Deciso dal Tribunale di Genova
Citato i l ministro Gonella per lo scandalo Roisecco . I giudici si trasferiranno a Roma per ascoltare la testimonianza del Guarda. slgilli - La decisione presa dopo una lettera del ministro al Tribunale
La lettera del ministro. datata 14 febbraio I960, dice: « Come a conoscenza di Vostra Signoria. fui a suo tempo sentito come testimone in sede istruttorin. Da resoconti di recente ptibblicati sin giornali apprendo che la mia persona e stata falsamenle associata a fatti inesistenti od ai quali comunque sono rimasto del tutto estraneo. Mentre mi riservo di agire nei confronti dei responsabili desidero comunicarLe, per quanto ovvio, ch« sono a disposizione del tribunale net caso volesse sentirmi come teste. F.to on. Guido Gonella >.
II telegramma doveva servire a chiarire uno dei mi ster! piu fitti di questo oscu
Venerdi 19 dovranno presentarsi in aula per deporre la sgnora Gozzer ed d dottor Del Pino; dopo averh ascoltati il tribunale decidera il giorno in cui dovra essere interrogate il ministro. Per questa incombenza i giudici dovranno trasferirsi a Roma. dato che Gonella. nella sua qualita di ministro guardasigilli. gode della prerogati
La necessita di interrogare GooeJla, gia sentita dal giudice istnittore e da tutti coloro che avevano seguito il processo dagli inizi — ormai lontani. quasi sette anni — era divenuta irrinunciabile dall'udien/a dell'8 gennaio scorso. Allora. i nostrj lettori lo ricorderanno. Kbe Roisecco ruppe un riserbo conservato per lunghi anni. per fare una catena di r ivelazioni. perno e sostegno de l le quali erano la sua asserzione che tutti i traffici di grano erano stati • imziati dalla signora dietro formali promesse dell'allora segretario politico democristiano on. Guido Gonella.
pare amichevoli relazioni con tutti i paesi presemdendo dai loro sistemi sociali e politici.
nolle relazioni fra I due pae si metta in contrasto i loro interessi nazionali.
II « raid » asiatico del premier sovietico
Risoluzione del gruppo del PCI e della segreteria regionale
La crisi del monocolore appoggiato a destra sarebbe imminente
Nel 1959, alia vigilia del Gran Premto di Chamonix, Staub e stato vittima di una caduta che gli ha interrotto Vattivita. All'inlzio dell'attuale stagione Staub *i dimostrava in forma non perfetta e siclassiflcava tultuvia terzo slalom gigante P nella disce
La domenica sugli ippodromi italiani
La prova ha raccolto alio starter soltanto sei partenti e la favorita Spineta ha deluso
Sempre Teodolindo in testa alle tribune mentre ora al largo si faceva luce con bella azionc Crotone che aveva avuto ragione di Seme Seme Ma era tardi: spmto a braccia dal bravo Manganelli Teodolindo vtneeva per una lunghezza su Crotone che lasciava ad eguale intervallo Seme Sciut. Quarta a due lunghezze dal ter7o la deludentc Huerta Tempo del vmcitore 1*45". assai mediocre anche con$iderando la pista pesante
Insediato da Agnelli il settore arbitrale
I campionati italiani dilettanti di pugilato
bito piu di una battuta di nrre.sto, palesandn delle tacune non indifferenti. Sta di fatto. comunque. che il Tempio. complesso appartenente al lotto delle squadre che vanno per la muggiore nel girone D, contro i giallorossi ci e sembrato irriconoscibile rispetto alle precedenti prestazioni, permettendo a questi cli meri tare nella maniera piu salomonica la vittoria conseguita.
Pur cssendo sicuri che la grigia prestazione fornita dai sardi deve essere considerata come un capitolo a se. non poss iamo non sottolinearc la pochezza e il basso livello del loro gioco. Tremendamente indecisi e « fermi ». i difensori. portiere compreso . hanno costituito un pericolo per la loro rete ogni qtial volta gli attaccanti avversari entravano nell'area azzurra. I mediant non hatino saputo - le«a
I romani hanno attaccato a fondo solo nella ripr«Ma
Continuazioni dalla prima pagina IL P.LI.
Su questa base e possibilf stabilire tin dura largho con
far fare un passo avanti alia causa del rinnovamento democratico dello Stato secondo I dettami della Costituzione. Perci6. il decentramento amministrativo di Roma — ha continuato Natoli — e intimamente legato alia creazione dell'Ente Regione, strumento indispensabile per realizzare un rajiporto di verso tra autoritA centralc e gli Enti locali. e metterc mnno nd un programma di sviluppo economico della citta e delle campagne laziali valorizzando le risorse agricole, completando la riforma ngraria e svlluppando nuove industrie legate alia particol a re struttura del mercato romano.
Natoli si e poi soffermato sulla politica degli invest imenti. che deve essere intcsa co
L'ultimo intervento e stato quel lo del signor Brambilla sulla necessita di interessare i parlamentari per la rinascita della Breda.
Assolto un ex campione di boxe dopo died mesi a Regina Coeli
11 Navarra raggiunsc Tapice della carriera molti anni fa. Come spesso capita ai vecchl cam
Conclusa 1'inchieBta dei carabinieri sul duplice omicidio
I due commercianti di Artena erano stati soci dell'iiidustriale che li ha uccisi a revolverate
Anche David Costantini era suH'orlo della rovina - Fallita una speculazione su una grossa partita di legname - Oggi scadeva la cambiale che ha provocato il delitto - Drammatico interrogator!o
Intollerabile offesa fascista a Sonnino
froncese Una delegazione di giovani
Sorpresi con ferri da scasso menlre scalano un palazzo
Arrestati da un vigjle notturno affermano che erano impegnati in una gara sportiva
Un vigile notturno ha colto sul fatto due giovani che. acrobaticamentp. stavano tentnndo un furto: altri tentativ! dj furto sono stati sventati dagli stessi vigili notturni.
IAI verita a noi appare molto piii spiacecole. Con questa disposizione infatti si finlsce. per una ennesima volta, per facorire i pesci pik arostl
sassinati. Non sapeca niente della tragedia che «i era abbattuta sulla sua famiglia: era diretta ad Artena solo per riprendersi la figlia Isa. che aveva trascorso qualche settitnana di vacanza con I nonni. Quando e d'vscesa dal treno e si e vista cir
Conferenze nelle sezioni sul vidggio di Gronchi
Sivori e tomato in testa
II Milan vince sul Lanerossi (2-0) ma tramonta I'idolo Schiaffino
raramente hanno superato la meta campo.
Cucchiaroni (autore del goal sampdoriano) espulso per gravi scorrettezze
volo e con una mezza girata l'ha Insaccata alle spalle di Rosin. Da segnalare due traverse colpite rispettivamente da Cucchiaroni e Skoglund e l'episodio della espulsione dell'ala sinistra ospite. dopo che aveva compiuto due gravi scorrettezze al danni di De Robertis.
L'intzio della ripresa vede subito una puntata del bravissimo Selmosson che Anzolin sventa con una tempestiva uscita. ma poi fu it Palermo a farsi pericoloso.
Ora e ben vero che 1 due sudamericani sono maestri di virruosismo e nescono a mantenere il controllo della palla anche fra una selva di
Successo delP iniziativa del Circolo "Charlie Chaplin,,
Hanno riempito il col dibattito sullo
Nuovo grave lutto per il cinema francese e mondiale
La stampa estera premia il miglior
• seguiranno name rose sorprese per tutti
con C Grant Stadium: II ponticello sul flume
II programmo dell'ADESSPI per adeguare la scuola alio costituzione democratica
II prof. Cini, ordinario di fisica dell'Universita di Roma, ha parlato sul carattere classista della scuola fruendo del dati di estremo interesse sulla provenienza sociale degli student), che si restringe ad alcuni ceti, via via che si arriva all 'Unlversita. Alia radice del'male sta la scuola media inferiore do v e deve avvenire la rottura degli attuali ordinamenti per confer!re Ioro un carattere effett ivamente democratico. Compito degli uomini di scuola e quel lo di porre a n che in questo senso una battaglia. E' in corso il processo della distensione che apre nuove prospettive per 1'umanita — ha concluso Cini fra gli applausi general] — c che pone in termini nuovi la nostra lotta per Io sviluppo della scuola e si operj un cambiamento anche' nei bilanci, si diano alia scuola i soldi che sinora sono stati spesi per una politica di tensione, che giorno per giorno appare sempre piu anacronistica.
Sul problema dei rapporti tra ADESSPI e Parlamento ha preso la parola it senatore Luporini il quale ha auspicato che la collaborazione cosi fruttuosamente Iniziata prosegua e si sviluppi. Analizzando I'attuale dibattito sulla scuola obbligatoria dai 6 ai 14 anni 1'oratore ha affermato che oggi esiste una larga base d'opinione pubblica. anche cattolica, che si riflette poi nel Parlamento. contraria al permanere di ordinamenti classisti nella scuola. I progetti govemat i vi possono quindi trovare una larga opposizione ed e s se re profondamente modlficati sulla Iinea dj una rifprma che faccia del la scuola un centro di effettivo progresso nella vita del Paese. '
tervenga energicamente nel Parlamento e nel Paese, perch6 sia cancellata la violazione anticostituzlonale. e perche le leggi di provvedimento fondamentale per la scuola pubblica siano veramente rispnndenti ai bisogni e alia funzione della scuola come garante dello avvenire civile del Paese;
Anche stavolta Tapparecchio attaccante proveniva dalla Florida
Stamane all'alba, un altro apparecchio proveniente dalla Florida ha violato lo spa* zio aereo cubano. tentando di bombardare una raffineria di petrolio nei pressi del l 'Avana, nella zona dove si trova anche la residenza del primo ministro Fidel Castro. L'aereo e stato respinto dai fuoco proveniente da terra e ha
La notizia 6 stata data da fonte non ufficiale. Fidel Castro non si trovava nella residenza.
II compagno Terracini ha cosi telegrafato al presidente del gruppo dei senatori democristiani: «Senatori comunisti esprimono sincere dolore condoglianzc grave lutto arrecato vostro gruppo e Partito democratico c n stiano improvvisa dipartita eminente coilega Adone Zol che seppe proprio esempir contemperare nella azione parlamentare necessaria >ndefettibile fermezza principi con norma pacata serena cortese comunita lavoro. — Terracini presidente gruppo senator! comunisti*. Terracini ha anche inviato il seguente telegramma alia famiglia del lo scomparso: < Personalmente e Interpretando sentiment! intero gnippo senatori comunisti esprimo condogltanze improvvisa doloro"? dipartita eminente coilega Adone Zoli cui nome rimane Indelebiie storia ventennale riscatto liberta nostro popolo ».
Eisenhower pari a del suo viaggio
Concluso la missione dei premier sovietici
negli Stati Uni t i
Due sciatori uccisi da una valanga
. Mercoledi inizia la seconda fage del proceggo
Smantellate da tutte le deposizioni le prove dell'accusa contro Melone
Non e venuto alia luce nessun elemento certo di colpevolezza - II Tribunale non ha voluto allargare l'indagine al le origini di questo cago giudiziario
Sono state raccolte le prove che l'organizzazione fa parte di una rete mondiale di gruppi antisemiti e neonazisti. Tra il materiale di propaganda figure perfino una pubblicazione mensile intitolata • lettere del fuehrer > e stampata e distribuita dai gruppo della >gioventu nazionale austriaca •. che ricalca il modcllo della gioventu hitleriana.
A capo dei neo-nazisti austnaci sono certi Leopold Win. disch e Fred Borth. ambedue arrestati U mese scorso per aver istigato le manifestazioni naziste di gennaio con le scritte antisemite.
leooe; sia pcrcfip tuia scrie di dementi acquisiti dai tribunale ci paiono cost eliiari e comnncenti. che sarebbc difficile definire prematura una valutazione obiettiva dei dati che essi hanno offerto.
II primo risultato che la fitta seric di testimonianze c lc prore porfnte davanti al tribunale offrono e questo: per quanto riguarda Ignazio Melone, non e stata raggiun ta la prova della sua colpe volczza.
Perche, adesso che non e pitk poMtbile acquisire nuove prove che allarghino la visualc. dei giudici, possiamo dire francamente che non si e voluto allargare questo processo. che U tribunale ha fatto ogni sforzo. ben coadiuvato dai procuratore delta Rcpubblica. per restringe, re l'indagine alia strcttissl ma comprensione del fatto delittuoso imputato al Melone ed al Lavinia. ecitandn addirittura con paura ogni tentatico di allargare la indagine ad^-una ricerca dei moventi, delle forze che hanno determinate questo pro
Quale che sia il giudizio finale che la corte di Frosinone dard sul vigile e sul Lavinia. comunque, una cosa e ccrta: che il processo che la opinionc pubblica italiana ha intentato contro il sistema poliziesco di « distrtiziene * dei propri nemici o presunti tali fmetodo che e stato ricopiato da alcune ali della Democrazia cristiana) non si fermera alia sentenza, ma andrd oltre, fin quando certi metodi non saranno per sempre eliminati.
Grandioso progetto di due scienziati, uno sovietico e uno francese
I tentativi compiuti flnora. di utilizzare largamente l'energia delle maree non hanno avuto grande successo: solo perche il problema viene affrontato in senso mondiale e non limitatamente a un solo Stato.
La Lazio cede anche all9 Inter Longo e giunto settimo
Cosi sul traguardo di Tolosa
Reti inviolate a Marassi nel « derby del pericolo »
CON UN ORDINE DEI .O A SCHIACCIANTE MAGGIORANZA
Discorso di Pajetta sulla crisi di governo L'azione dei comuni6ti nel Paese e in Parlamento La spinta a sinistra • Per una nuova maggioranza
Totale capitolazione alia destra e a D'Angelo — Un discorso di Macaluso L'unita delle forze aotonomiste puo dar vita a una nuova maggioranza piu forte
Le ultime ore precedenti la formale conclusione della crisi. hanno visto i partiti •mpegnati in una serie di manifestazioni pubbliche nel corso delle quali sono state ribadite le rispettive po«;i zioni.
Stroncato da un infarto cardiaco, e morto ieri alle 17 nella sua abitazione romana I'avv. Achille Battaglia. Aveva partecipato nella mattinata all'assemblea della Resistenza al Teatro Eliseo.
L'assemblea per Pistituzione del Consiglio federative
I'avv. Leopoldo Piccardi ha svolto una serrata ana lm critica di certi aspetti delI'insegnamento icolastico. cvanzando. infine, proposte e indicazioni per diffondere lo insegnamento degli ideali delta Resistenza.
44 morti in due vlllaggi dell'Algeria completamente distrutti dal terremoto
LE DUE SQUADRE ROMANE ALLA RICERCA DELLA SERENITAV E DELLA SICUREZZA V.
Contro il Milan la Roma gioca per il prestigi Lazio "autarchica.. ad Udine
til soprattutto dalla Klortiata neru della l.azlu).
A Michel Arpin lo slalom speciale L'italiano Gartner al terzo posto dietro l'austriaco Zimmermann
Nel Teatro Carignano gremito di pubblico
Minacciando di ritirare il loro appoggio al governo
Rinviato a domani il dibattito sulla mozione di sfiducia
Nella telefoto: un aspetto della folia
II transito e temporaneamente aperto alle sole autovetture, in quanto per motivi precauzionale non si ritlene di far transitare gli autopullman.
L'ANAS ha provveduto ad avviare verso Pianosinatico un ponte mobile in ferro che sara sistemato nei punto dove si e verificato lo smottamento
Il ministro per le Poste e Telecomunicazioni, on. Spataro, ha risposto ad una interrogazione tendente a conoscere quali sono i motivi per cui gli uffici postali non accettano l'uso agli sportelli delle penne biro, oggi accettate fmanche negli istituti bancari.
«E* fatto divieto invece per le firme di quietanze sui titoli per le quali deve e s sere adoperato inchiostro indelebile nero o bluastro.
Diminuite le pene per i due giapponesi
i deputati d.c. dell 'Umbria piano organico regionale
Gli interventi alia Camera del compagno Guidi e dei d.c. Malfatti e Radi La scoperta della « questione dell'Italia centrale » - Polemica sulla Regione
L'mvito ad approfondire i problemi della regione umbra ed a prospettare delle concrete soluzioni, fatto da Ingrao nei suo discorso di venerdi alia Camera, e stato raccolto dai due oratori d.c. Radi e Malfatti che hanno parlato ieri alia Camera.
Un'aspra polemica Malfatti ha invece condotto contro la richiesta della costituzione dell'Ente Regione. II ristagno economico dell'Umbria a n drebbe infatti superato attraverso una piu aggiornata
Prima di Malfatti Ton. RADI, pur affermando che riteneva esagerato far risalire al prepotere dei monopoli le cause della crisi umbra, ha anch'egli convenuto sulla necessita di una pianificazione organica del le iniziative economiche. che innanzitutto deve tener contn della Terni. e si e detto favorevole alia costituzione di Commissioni per la e laborazione del piano che siano costituite da rappresentaqti delle Camere di commercio. Provincie. organizzazioni dei lavoratofi e degli imprenditori. In atte.sa del piano. Radi ha pero chiesto provvedimenti urgenti che impediscano 1'ulteriore svi luppo della crisi.
Dopo Radi ha preso la parola il compagno Gl'IDI che
AU'inizio della seduta erano state alcune interrogazioni tra le quali una del compagno SPECIALE sulla revisione quadriennale degli elenchi anagrafici dei lavo
ratori agricoli in Sicilia ed un'altra dal compagno PELLEGRINO per chiedere l'intervento del ministro della Industria per accelerare la elettrificazione dei centri del Trapanese e del Marsalese.
nella sede del partito radicale a Firenze l'annunciata nunione dei rappresentanti giovanih dei partiti democratici delle province toscane per discutere l'azione comune che i giovani della regione intendono svolgere per la sollecita attuazione dell'Ente Regione.
Nei corso dell'istruttoria emersero alcuni particolari che ijettarono sul de'itto una strana luce dl rivalita e di odio. I colpevoli risultarono appartenere ad una setta reli«iosa la cui afflliazione prevede fra i membri una fratellanza che non conosce linr.ti. Dal canto suo la vittima apparteneva f.d un'altra setta. rivale della precedente.
OLIMPIADI IN CASA CON TELEVISORI
Gra sembra che Vordignn evpJo.so stdinnne fosse della cateqoria pin potente delle
Interessanti risultati della mistione di Mikoian
Sfugge alia polizia il dirigente dei giovani
La terza giornata del primo ministro
Disperata lotta di Chessman per sfuggirealla camera a gas
Lunedi la decisione della corte d'appello sul rinvio
Suicidio collettivo di 3 ragazxe polacche per delusions amoroso
Enalotto BAR! CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
Non deprime ma sostiene il cuore
Si schianta al suolo nel Massachusetts un dirigibile USA
Grave incidente al cardinale Koenig
Una donna in Austria strangolo il figlio e poi si impicca
Indagini sulla morte di un giovane
Perche il governo non ha reso noto finora il rapporto dei "tecnici,, che invio a Pa rig i?
Per contro, l 'atteggiamento del governo italiano e stato improntato alia Hnea gin seguita nei mesi scorsi, che e stata — sia all'ONU sia nella polemica interna — di aperto appoggio ai folli piani del generale De Gaulle e di minimizzazione dei pericoli dell 'esplosione per le nostre popolazioni. Un comunicato ufficiale e stato diramnto a fine mattinata dal ministero della Difesa. In es so si dice che si e dato incarico a un gruppo di esperti di valutare il pericolo e che 6 stata chiesta al governo francese una riunione, ma che sin da ora si puo star tranquill i: infatti gli esperti italiani hanno giudicato « che- 1'esperimento non avrebbe comportato per In popolazione alcun pericolo degno di nola » perche « in occasione di esperimenti nucleari del lo stesso tipo e potenza effettuati in altre nazioni le popolazioni anche delle regioni viciniori non hanno subito danni rilevanti », e dello stesso parere sarebbe anche la commissione deU'Euratom. II ministero della Difesa. dopo queste allegre affennazioni. polemizza contro i fisicl. le cul obiezioni — dice il comunicato — « p u r contenendo alcune considerazioni fondate non sono state sufficient! a motivare una variazione del giudizio precedente >.
nicato, font! ufficiali si preoccupavano di diramare delle previsioni mcteorologiche evidentemente accomodate, secondo le quali la nuvola radioattiva non avrebbe comunque potuto passare sopra l'ltalia. L'autorevole nota dell'agenzia democristiana che pubblichiamo qui accanto smentisce ncttamente queste lncoscienti previsioni. Si aggiungeva ancora che in ogni cnso almeno cinque giorni erano necessari per poter rendere note Itprime misurazioni.
Tanti ne occorrono infatti perche i campioni prelevati dalle varie stazioni affluiscano all'Istituto di fisica di Bologna e siano sottoposti alle misurazioni ufficiali.
La impiessione snseitata dalla esplosione francese nel Sahara e stata infatti profonda in tutta l'ltalia. Il Movimento italiano della pace ha inviato ieri mattina alia Ambasciata francese una delegazione composta dal sen. Matirizio Valenzi, dal consiglierc provincialc di Roma Moronesi, dalla signora Pontecorvo e dal colonnello Macoratti. La delegazione ha consegnato alia ambasciata francese un documento ap
Le proteste per l'esplosione nel Sahara
Manifestazioni di sdegno in tutta Italia Sospeso il lavoro nelle f abbriche empolesi
Ondata di proteste in tutto il mondo Gli stati af ricani preparano contromisure
Un passu ufficiale del governo giapponese - Le trattative di Ginevra proseguiranno senza la Francia
Secondo una voce raccolta negli ambienti universitari di diverse citta, il governo avrebbe inviato a tutti i presidi delle facolta di Scienze interessate alle ricerche sul la radioattivita una eireolare in cui essi vengono invilati a non rendere note nei prossimi giorni le rilevazionl che potessero essere compiute, e in particolare quel le sulla radioattivita del le ac que. Tutti 1 dati dovranno
invece essere trasmessi al centro militare di L ivomo, unico autorizzato a diramare comunicati sui rischi d e terminati in Italia dall 'esplosione deH'atomica francese
A Brescia una ferma azione di protesta hanno compiuto ieri i giovani del la FGCI lungo le v ie della citt&.
Una dichiar azione del prof. Businco
bai, segretario generale del la conferenza di solidarieta afro-asiatica, ha chiesto oggi che tutti i comitati nazionali della conferenza invitino i propri paesi a rompere le relazioni diplomatiche con la Francia
L'invito trasmesso per telegramma. e stato fatto per protestare contro l'esplosione della bomba atomica francese nel Sahara.
L'lstiqla] invita inoltre < 1 popoli e i governi africani a tenere una riunione nel piii breve tempo possibile per studiarc l'adozione di misure contio la Francia >.
ACCRA. 13. — II primo ministro del Ghana Nkrumah ha annunciato alia radio che, a partire da oggi. tutte le proprieta di ditte francesi nel Ghana saranno congelate < fino a quando non saranno conosciuti gli efTetti sulla popolazione del Ghana dell'attuale esplosione atomica e dei futuri esperimenti ai quali ha fatto riferimento il primo ministro francese >.
TUNISI. 13. — < La Francia — scrive oggi il quotidiano del Nco-Destur — ha sacrificato la sua grandezza passata solo per poter dire che ora possiede un'arma che nel mondo odierno non simbolizza piu grandezza e potenza. Questa gloria effimera costera alia Francia il posto che ha finora occupato nel cuore di milioni di uomiui >.
LAGOS. 13. — II consolato francese a Lagos, capitate della Nigeria, e fortemente sorvegliato dalla polizia onde evitare eventuali dimostrazioni ostiti alia Francia. Ieri il premier Tafawa Balewa ebbe a dichiarare che, mal grado ogni assicurazione ricevuta, egli. era contrario alia esplosione del Sahara.
60 mila persone periscono per ogni esplosione nucleare Sul le gravissime conse
Mienze orovocate all 'umanita dalle esplosioni nucleari. lo scienziato americano Limits Pauling, chimico di fama fondiale e premio Nobel. rilascio nej scttembre scorso una interessante e nel lo s tes so tempo allarmante dichiarazione. « Un milione e 540 mila persone — dichiaro lo scienziato — moriranno per gli efTetti delle armi nucleari esplose negli ultimi quattordici anni ». Pauling affermA inoltre che dalle 30 mila alle 60 mila persone moriranno per ogni nuova bomba nucleare esplosa nel futuro.
Lo scienziato concluse cosi la sua conferenza: « La massima precipitazione radioattiva derivata da bombe e>pIose. fino a tutt'oggi, si avra verso il 1967. dopo la quale data andra via via diminuendo. Ma la precipitazione di pulviscolo radioattivo dalle zone alte dell 'atmosfera continuera per i prossimi cento anni >.
NEW YORK, 13. — Uno speciale comitato degli afroasiatici sta gia elaborando una lettera di protesta contro la Francia che sara consegnata al segretario generale delle Nazioni Unite. Hammarskjoeld. E* a=sai probabile pcrtanto che i rappresentanti del blocco afroasiatico si riuniranno al piii presto per approvare il testo del documento. Baroody. segretario del gruppo. ha inoltre dichiarato di ricevere a getto continuo te le grammi di personalita e del le comunita africane contro Fesplosione atomica francese nei quali il blocco afroasiatico e sollecitato a chiedere l'intervento dell'ONU.
Alcuni dirigenti del partito di Adenauer hanno det to che « 1'entrata della Francia nel Club atomico e una buona cosa giacche significa il rafforzamento del potenziale difensivo occidentale >.
II ministero degli Esteri delta R.D.T. ha emesso un comunicato che dice: « 11 g o verno e il popolo della Repubblica Democratica Tedesca osservano con profondo interesse i movimenti di protesta dei popoli africani contro la bomba atomica, e noi protestiamo con loro».
Nei circoli politici invece s: ticne a far notare che alto stato attuale delle cose e poco probabile che la Francia possa essere ammessa al « club > atomico delle grandi potenze. Tale opinione e a m piamente condivisa da esponenti del Congresso ove si pensa che gli Stat i Uniti continueranno a negare alia Francia le informazioni e i materiali gia forniti alia Gran Bretagna in base ad un accordo bilaterale.
Aperto con un discorso di Novella il dibattito congressuale della CGIL La conquista di un livello di vita piu moderno sard il tenia centraie del congresso
Oggi 1000 manifestazioni contadine contro le tasse
Nuove iniziative dell 'Ente di Stato
Rinnovata anche la Giunta csecuHva
Domani distribuziono del soccorso invornale
Diecimilci bieticoltorl del Fucino sono in lotta per salvare i risultati della riforma agraria
Manifestazioni nei paesi della Conca e ad Avezzano — Diminuzione del prezzo al consumo e nazionalizzazione degli zuccherifici al centro delle rivendicazioni avanzale dai coltivatori — Sono i contadini a combattere per la produttivita
Ad Asti dopo 17 giorni di agitazione i padroni della SISA costretti a trattare
Si sreglio avvolta dalle fiamme
Un seggio guadagnato dalla CGIL • nella C.I, della Centraie dtl latte
dibattitl politic!, lotte in' terne del movimento ope
Tobucchi era segretorio del loscio a Vasanello quando gli squadristi bastonarono I conlodini
Un fisico del «sincrotrone» di Frascati muore cozzando in auto contro un muro
Raggiunto al volto da una fucilata si spara temendo di rimanere cieco
I capitolini chiedono al sindaco il pieno rispetto degli impegni
L* "onnipresente,, questore di Roma nega di avere seguito le indagini sul caso Melone
CASSINELLI — rr/iicdinmo che vengano sottoposti a Marzano i documenti ftrmati a stio noma per sapere se era a conoscenza del loro contcnuto.
Separazione consensuale fra i due attori
La Roisecco denunciata ieri dal suo vecchio consigliere
La Roisecco e stata informata della denuncia sporta nei suoi confront! nella tarda 'serata dal proprio legale.
Rubate collane per due milioni
Denuncia per truffa contro il Fenaroli
PREVENTIVI E LISTINI GRATUITI SENZA IMPEGNO
Lo sconvolgente diario del piccolo ebreo polacco
17 gennaio Avcvo creduto ehe oggi non
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
, fratellino spirituals di Anna Frank
Un delitto inutile Per la prima volta nella
Ĉ ohV un'interpellanza alia Camera dei deputati
« Gli interpellanli chiedono che il governo italiano faccia conoscere al Parlamento nella loro integnta i diK'iimenli dei tecnici che hanno esamindto il problema della pencolosita degli cspenmenti; portando cost a conoscenza degli italiani quanto puo permettere loru di esprimere un giudi/io compiuto su di una questione dalla quale dipenduno non solo la 5icure//a futura della nazione. ma gia oggi la salute e la vita del $uoi figli
femore della gamba sinistra, del gomito e del
Nel campionato si arroventa la lotta per la salvezza
Colloquio di Jovinelli con Campello e Crociani
Puo essere ancora utile alia Lazio
Provvedimenti disciplinari presi per Del Vecchio
Baldini non fara il Giro della Sardegna
Profondi conlrasii sulla politica del Comiiaio romano emersi nel convegno organizzato dalla correnie « Cilia del Lazio »
Dopo aver scontato quattro anni di carcere
Assolto Antonio Giusti gid condannato a 24 anni per ruccisione del tabaccqio dl via delle Cave
Giovedi riprende il processo di Frosinone
Uscendo dal carcere la donna disse che il giovane non I'aveva sfruttata Non e ancora certo che la donna si presenti davanti ai giudici
La Corte di Assise di appello di Bologna ha sentenziato che il ricorso e inammissibile e che non vi sono state violazioni costituzionali - Respinte altre istanze
Cinque anni al dottor Spears
polit RINVIATA LA VISITA DI SEGNI IN CANADA
TAMBRONI ALLA COMMISSIONE FINANZE E TESORO
II premier marocchino in Italia
Un commerciante impazzito uccide la vecchia madre con un candelabro
Giocatore di «passatella» sgozzato con tre col pi di roncola nel Barese
II delitto e stato compiuto davanti alia folia che lasciava il cinema
TREVIGLIO. 15. — La fitta nebbia che grava sulla pianura di Treviglio ha provoci to numerosi incidenti stradali
Industriale si uccide con un colpo
E' morta la madre del compagno
Criticate in Francia le ambizioni golliste LIMITE DELIA TR0P0SFERA
Un algerino a Parigi uccide due poliziotti
Ciu En-lai invitato in India Krusciov oggi in Birmania
Nehru ha dato oggi noti2ia al Parlamento della lettera inviata al governo cinese. Oltre alia lettera personate di Nehru a Ciu En-lai. una particolareggiata risposta 6 stata inviata II. 12 febbraio dal governo d! Nuova Delhi alia nota cinese del 26 dicembre. su! conflnl.
I sindocati USA temono una grave crisi economico
MIAMI BEACH fSloti Uniti), 15. — Una dichiarazione pubblicata dal consig'.io esecutivo della federazione sindacale americana AFL-CIO. riunito a Miami Beach, afferma che se la politico economica del governo
Spettacolare volo durante una corsa automobilistica a Daytona Beach
I ptin dpi della conferenza di Bandung e di Camp David al fondo del successo ottenuto da Nikita Krusciov in India
II profondo legame fra disarmo c aiuti ai paesi soltosviluppati - La necessita di porre fine alle discriminazioni nei confronti di Pechino
Respinta Fultima richiesta di rinvio
Fra 72 ore Caryl Chessman entrerd nella camera a gas
II caso ha pero suscitato nel mondo intero. grazle anche ai volumi pubblicati dal detenuto. una vasta eco di commenti cd ha finito per dare nuovo risalto alia polemica sulla legittimita della pena di morte.
di csplosione ciati dalle navi da guerra argentine dislocate sul posio. pra. ticamente quasi l'intera flotta argentina non hanno dato lo e<iio tanto clamorosamente annunciato
Questi ultimi oggi escono dal giro ancora limitato del « neutralismo > si arricchi«cono di nuori spunti e si presentano darrero come elemento insostitnibile per realizzare nei paesi afro asiofict la twlitica del pro aressa delle zone softosri luppflfc.
IMtAIHO trent anni tli progresso scientifico
' / / controllo delta politico economic a parte dalla fabbrica — La struttura dei sindacati deve essere aggiornata alia nuova realta produttiva
allc grandi lotte nazionali rivendicative, ma in vest ire il campo del riconosciniHiito del potere contrattuale del sindacato anche a l ivello delle fabbriche, il campo della difesa e della valorizzazione dei diritti e delle liberta dei lavoratori.
Proporsi di dar soldi dello Stato la dove piit facilmente la produttivita pud raggiungere i livelli assoluti degli altri paesi significa infatti una cosa soltanto: dar soldi la dove la produttivita c gin alta e rinunciare in partenza ad affrontare i problemi delle zone dove la produttivitd c particolarmentc bassa. Lasciamo pure da pane gli aspctti sociali di tnle scelta (che tende a favorire gli intcrcssi dei grandi agrari e a ignorare i bisogni della maggioranza dei contadini) e vediamone quelli economici. E' veramente nell'tnteresse delVltalia una tale scelta che portera sul * piano concorrenziale » nn certo gruppo di aziende agricole — quelle gia prodiittive — e condannerd ad essere travolte dal MEC la maggior parte delle imprese agricole italiane? E' veramente questo il modo piu
• economico » di spendere i soldi dei contribuentt? Su quale base scientifica pud affermarsi che la produttivitd nazionale in agricoltura sara maggiormente accresciuta (aura doe il massimo aumento relativo) operando in favore delle aziende avanzate invece che di quelle arretrate?
Tra le due scelte non scmbra quindi dubbio quale sia piit conveniente all'economia italiana prcsa nel suo complesso. tanio piu quanda ti rifletta al fatto che senza Vintervento dello Stato I'azicnda arrctrata il salto non lo fard mai. mentrc I'azienda avanzata ha tutti i mczzi per farlo senza bisogno di pretendere soldi dai contribuenti italiani.
Le modiflcazioni della tecnica produttiva portanu inutamenti profundi nella composizione del le maestranzc, nel tipo di organizzazione del lavoro, e hanno influenza crescente anche sul modo di vita, sul tipo dei consumi, sul tono ge nerate della vita nel le citta e nel le campagne. Abbiamo ancora molto da fare per aggiornare la struttura del sindacato a questa nuova realta. Aggiornare significa affermare nuove forme di lotta e nuovo impegno ne l Torganizzazione dei lavoratori. cioe nel rapporto fra le masse lavoratrici e il loro sindacato. Molti vecchi schemi devono essere rivisti e forse abbandonati. non s o stituendovi nuovi schemi calati daU'alto, ma suscitando in ogni modo 1'iniziativa creativa dei lavoratori s tes si. La partecipazione effettiva e continuativa, e non saltuaria, dei lavoratori ai sindacati. la sempre P'ii fntensa democraticita di rapporti interni nell 'elaborazione delle decision! col lettive. la conquista a una c o scienza sindacale di strati assai vasti di lavoratori ancori estranei all'organizzazione. la formazione dei quadri sindacali e di fabbrica per i nuovi e piu complessi compiti che fmpongono una conoscenza approfondita dei processi di produzione e dell'organizzazione del lavoro. ecco alcuni dei temi di svi luppo posti dalla CGfL al suo Coneresso perche il sindacato dlventi una grande forza al servizio del popolo tutto.
Iniziato il congresso del sindacato elettrici
K' iniziato a Roma 1*8. Congresso nazionale del sindacato lavoratori dipendenti dalle aziende elettrichc (F.I.DA.E.) aderente alia C.G.I.L- Vi partccipano 200 delegati. II congres. so e stato apcrto dalJa relazione del segretario uscente Vasco Cesari che ha ampiamente trattato le pnncipali questioni affrontato dall'attivita del sindacato daH'ultimo congresso ad oggi. E' seguita poi una relazione sulla situazione sindacale della catesoria tenuta dal vice segretario Valentino Invernizzi. I lavori del congresso proseguono oggi nel salone della Lega delle cooperative.
Oggi a Roma il convegno sul prezzo dello zucchero
Alia Stazione di Milano plena vittoria dello SFI
Grave risposta del governo alia Camera
Lo scandalo dell'edizione del Cod ice della strada
Sessantomila in meno gli operai occupati nel settore del cotone Nuova ondata di licenziamenti mentre la produzione e in continue- sviluppo - Le rivendicazioni avanzate dalla FIOT
Tale riduzione della manodopcra, contrariamente a quanta e avvenuto nel passato, avviene oggi nel quadra di un forte aumento della produzione e di un ancora piu forte aumento
II « Giorno » polemizza con De Micheli sulla disoccupazione
Tutti questi fatti non s o no, beninteso casual!; essi rispondono invece •• agli
FIOT appoggia tutte quelle inizintive cbe tendono a sollecitare la discussione e la rapida approvn/ione del progetto di legge da tempo presentato alia Camera dei Deputat; per la democratizzazione dell'ICI e conclude preaiimincinndo una prossima Conferen/a nazionale del settore.
La seduta di ieri alia Camera, occupata quasi interamente dallo svolg imento del le interrogazioni, ha reglstrato, tra l'altro, una imbarazzata risposta del sottosegretario ai Lavori Pubblici , Pe coraro, sullo scandalo della pubblicazione del codice de l la strada da parte dell 'editore Vito Bianco cbe, come si ricordera, riusci a diffondere il suo volume poche ore dopo 1'approvazione del codice da parte del Consiglio dei minislri e prima che e s so venisse pubblicato sulla « Gazzetta (Jfficiale >.
fin troppo chiaro — hanno offermato gli interrogans — che il ritardo della pubblicazione ufficlale ha permesso all'editore ingeuti utili
Dello sdegno dell'opinione pubblica per la criminale esplosione atomica effettuata nel Sahara dal governo De Gaulle, si 6 reso ieri interprete alia Camera il compagno BUSETTO. Alia inte'rrogazione di Busetto ed altri che chiedevano le ragioni per le quali nelle province di Padova e Verona i prefettj avessero ordinato la rimozione dei manifesti del nostro partito che chiedevano una iniziativa del governo italiano tendente ad impedire 1'esplosione francese. il sottosegretario agli Interni si 6 limitato a rispondere che i manifesti. cosl come hanno sostenuto i prefetti. potevano turbare 1'ordine
Prima erano state discusse alcune interrogazioni su-j gli abusj degli organi di polizia presentate dai compagni- SPEC1ALE. GUID1 e FERRARI.
I mogisfroti sul poteri del Consiglio superiore
Una mossa a punto dell'Associazione nazionale su alcune indiscrezioni di stampa
Una interessante precisazione e stata diramata ieri sera dall'Associa/ione nazionale dei magistrate, in relazione ad alcune notizie apparse su dei quotidiani del mattino circa i conflitti di attribuzioni insorti fra il ministro guardasigilli ed il consiglio superiore della Magistratura. Nel documento l magistrati dichiarano c h e non esistc un conflitto « in alto » fra ministro e consiglio superiore. ne nella riunione di domenica scorsa del comitato direttivo della associazione venne compiuto un accenno a tale contrasto.
Nuovi scioperi alia Edison per il premio di produzione
Doxnani la decisione sui ricorsi delle contadine per la pensione
Discussa al Senato la questione della pesca
IMS GELINOTTE Documentano . Regla di Pierre Zimmer
CLETO TABACCHI ISPETTORE DEL COTAL
Uno dei fratelli dell'assessore alle dipendenze dell'azienda che trasporta il latte alle rivendite
Petizione per i telefoni di Ostia
Tragica fine di una giovane donna a Cecchina
Gli invcstigatori sono convinti che si tratti di suicidio — Restano tuttavia oscuri i motivi del tragico gesto — II racconto della piccola e del marito della donna — La vittima ha lasciato tre figli
La madre che ha perduto due figli nel rogo
leri Sabatina ha lasciato la
II commovente incontro della donna con il marito e j'unico figlio che le e rimasto - Assegnato alia famiglia un appartamento dell'ICP a San Basilio
Milioni e sacchi dicaffe rubati alia Tazza d'oro»
Conferenze sul viaggio di Gronchi
Drammatica lite in un appartamento di via Sondrio
Una donna percossa dal marito gli scaglia addosso un'accetta
Grave inciderite II giovane discesista si e procurato la frattura del femore della gamba sinistra, del gomito e del %
Nel campionato si arroventa la lotta per la salvezza
Pub essere ancora utile alia Lazio
Provvedimenfi disciplinari presi per Del Vecchio
Baldini non fara il Giro della Sardegna
Una famiglia di combattenti antifranchisti
II Marocco guarda alle esperienze del "terzo mondoM e del socialismo
K' stato confermato ipiesta •;eia ehe domanj avra luogo la riunione del gruppo afroasiatico ddTONU.
rappresaglia del governo ganese contro la Francia continua, mentre c mantenuta la
Dicono ehe la bomba francese e una « bomba europea »
Bonn sottolinea la collaborazione franco -fedesca Che cosa disse Strauss un anno fa — Criticate in Francia le ambizioni golliste
All'apertura del dibattito sulla mozione di sfiducia contro Milazzo
II d.c. Santalco accusa l'assessore cristiano-sociale Corrao di tentata corruzione - Nominata una commissione d'inchiesta - II deputato democristiano denunciato alia magistratura dalla Provincia di Messina Macaluso chiarisce la vera sostanza politica della crisi e 1'assalto dei monopoli contro la Sicilia
A Firenze il convegno nazionale per I'istituzione della Regione
Perugia, ha discusso la questione delta attuazione dell'Ente regione alia luce delle recenti numerose iniziative ehe in varie parti d'ltalia sono state assunte o sono progettaie per richiedere la reaIizzazione del dettato eostiluzionale.
II presidente Scaramucci. dopo aver dato lellura delle adesioni pervenute da parte dei membri del comitato assenti, ha proposto ehe le iniziative particolari del le varie re^ioni trovino il loro eoro
Una lettera di Schiro alia stampa
Vecchiatto ha per so il titolo contro Charnley Oggi il Giro ciclistico della Campania
Anche sul traguardo di Napoli dovrebbe vincere un italiuno
La raffinata classe di Duifio Lot al vaglio del puntiglioso Nervi
Collaudo per Da Costa oggi contro il Napoli B
Visita agli atleti azzurri concentrati a Formia
Impressiona Jamin nelle prove ad Agnano
Vittoria di Crotone ncl Premio Arconte Awentt Golden Time. Sciue e
Trovato i l cadavere dello studente ucciso dal medico napoletano
Udienza cruciale al processo per l'uccisione di Carnevale
In una casa di Pisa
Si avvelena un soldato insieme alia fidanzata
Fuori pericolo entrambi dopo una lavanda gaitrica
Portatj prontamente presso rainbi i latono <h'l medico ouidotto. sono stati posti fuori pericolo con una lavanda gastrica
Estese nel la Capitate le indagini per Toniicidio di via Rubens
RIZZO — Perche vtdi tint persona bendata che tenppnea.
contadini e proprietari per ; quanto riguarda la trasfor
Imponente giornata di lotta nella provincia
Migliaia di cooperatori bolognesi manifestano per una imova politico
Per la mostra di Venezia
// segretario del PRI si augura pure che * problemi
La vivace manifestazione popolare si e conclusa con I'approvazione, per acclamazione di una mozione rivendicutiva, dopo che i dirigenti del movimento cooperativo. Flavio Fornasari e F.nzo Hcrtini, hanno illustrato det
Kominati cinque selezionatori per aff iancare Emilio Lonero
Per analoghe rivendieazioni numerose sospensioni dal lavoro si sono avute nelle aziende agricole della provincia e alia offlcinn BassiMassari. A S. Pietro in Cosale si e svalta una manife
La Giunta di senza maggioranza
Mozione del PSI contro la Giunta
e stato incitato a Brurelles con Vex primo minlstro francese Mendes-France per tenere delle conferenze sul
Condannate INCOM e Documento Film
generale dello Spettacolo a w . Nicola De Ptrro. st e riunita ieri mattina la sottocommissione ordinatnee della Mostra cinematografica di \ 'enezia. di cui fanno parte il commissario straordinario della Btennale. senatore Ponti, il segretario generale della Biennale, professor Gian Alberto DelI'Acqua. il direttore della Mostra del cinema, Emilio Lonero, nonche i rappresentanti del sindacato giornaltsti cinematografici. Udita una particolareggiata relazione tenuta da De Pirro, la sottocommissione ha invitato il senatore Ponti a respingere le dimissioni di tre membri italiani della giuria del festival veneziano e ba approvato aU'unaniniita la nomina della nuova contmissione incaricata di se lez ionare i film, che dovranno essere presentati alia ventunesima edizione della Mostra cinematografiea. In quanta Ui esperti sono stati
Cade una provocatoria denuncia per la fucilazione di Mussolini
Alberghi: un solo bagno per ogni quattro camere Enorme lo sqailibrio tra Nord e Sud - Nessun serio apporto governativo per migliorare la situazione
I timori espressi dal comitato ojimpico internazionale sulle capacita ricettive di Roma in vista delle Olimpiadi <per far fronte alle prime richieste. esauriti i 30 mila posti letto. e stato necessario mobilitare conventi. istituti re. ligiosi e privati) hanno aperto il discorso suH'attrezzatura alberghiera italiana. Le cifre recentcmente pubblicate dal ser. vizio informazioni della Presidenza del Consigb'o confermano che questa attrezzatura e ancora insufficiente per soddisfare le esigenze di un paese moderno. meta di una corrente turistica che si aggira intorno n 16 milioni di presenze annue
I motivi del ritardo? Gli albergatori sostengono che la re. sponsabilita maggiore va data alia pressione fiscale. nonostante le innovazioni contenute nella legge del 4 marzo 1958. per non parla re ooi dell'insufTicienza del credito e. per il Sud. la totale assenzn di una politica di aiuto all'impresa ricettiva. Tutti i danori usciti dalle casse dello Stato per il Mezzogiorno. come e noto. sono finiti nel giro deH*industria. le Marzotto che ha costruito 52 alberghi di prima categoria. locali cioe per una clientela assai limitata e che hanno dato un apporto ben scarso alI'jrrobustimento delle capacita ricettive.
cinematografiea, aperto al confronto delle idee e alieno da qualsiasi pregiudiziale
Ultimatum del congresso pan-africano ai razzisti
I negri tornano oggi alio sciopero se non saranno aboliti i permessi
Nel corso della giornata di ieri. in varie localita del Sud Africa, le masse negre hanno manifestato la loro col lera contro i pochj gruppi di africani che non hanno v o luto rispettare le decisioni delle organizza/ioni della gente di colore per il « giorno di lutto e di protesta » Gruppi di crumiri sono stati attaccati in vari centri Sono stati attaccati anche i poliziotti di colore. Infatti i co mandi polizieschj hanno impiegato nel la repressione del
.le dirnostrazioni di iori se ra agenti africani. Dovunque essi hanno tentato di far fronte alia protesta, hanno sempre trovato la secca e audace risposta dei lavoratori negri. A Worcester otto agenti di colore sono stati colpiti daglj africani. Pare che alcuni siano rimasti uc cisi.
Secondo le informazioni della polizia. che ha definito la notte scorsa « molto t empestosa ». in alcune zone sarebbero stati dati alle flammp alcuni cd:fici occupati dr. istituzioni bianche. Tra questi sarebbe anche una mis sione religiosa metodtsla Numerose automobili di bianchi sono state di<trutte
Tra le altre pro teste che si susseguono in tutto il mondo contro i massacri razzisti e la politica razzista del governo sudafricano. significative
dei prodotti provenienti dal Sud Africa.
Sarebbero state discusso la questione dinastica e quella relativa alia persona che secondo Franco, rlovrefobe occuparc il trono di Spa una alia morte del dittatore.
La sconfitta del presidente Frondizi
Secondo il procuratore Wolf, l'omicida e Tex amico della mondana
Saliti a mi lie i morti in Brasile per la rottura della diga di Oros
RIO DE JANEIRO. 29. — Soltanto ORRi sono state fornite notizie sulle spaventose conseRuenze della rottura della diga di Oros in Brasile: oltre mill* sono le persone ucc:se dalle acque che hanno invaso la redone L" asghiacciante notiz a k stata data ORRI dal comandante della polizia di Fortaleza. capitale dello stato bra. siliano di Ceara dove si trova la diga di Oros.
II Pubblico mimstero anmwcio peraltro che sarebbe ricorso contro questa decisione del Ciudice istnittore preannunciando che avrebbe presentato altre pro\e
Pohimann sta attualmente scontando sedict mest di carcere per furto e malversazionc. rcati che non hanno nulla a che vedere col caso Nitribitt.
Anche oggi, dopo il col loquio dt ieri durato cinque ore. Eisenhower e Macmillan hanno avuto colloqui sia da soli che con il v ice-presidento Xixon. il segretario di Stato Herter ed esperti dei due Paesi. Sembra che sia stata discussa anche la questione dei rapporti fra il MEC e la piccola zona di libero scambio a propositi dei quali Macmillan sarebbe riuscito ad ottenere che gli Stati Uniti conscn-ino una stretta neutralita fra i due blocchi cconomici che div i dono I'Europa occidentale.
I commenti della stampa francese
Si vede bene tutta la fatica che costa a Kir il non potersi sfogare. Le sue mi surate dichiarazioni hanno perd anche il tono sereno
Anche Fex primo ministro Edgar Fan re. che si trova va ieri sera a Digione e che ha lungamente conversato in russo con Krusciov (il quale lo chiamava afTettuosamente Edgar Ivanovic) ha dettato ai giornalisti una dichiarazione. deplorando in tono sferzante Fincidente. < Non capisco bene le ragioni che hanno determmato questo gesto. Se la Chiesa cattolica decide di prendere misure generali contro quelli . fra i suoi membri. che fanno della politica. dobbiamo inchinarci. Ma mi sembra che qui si tratti di un caso particolare. e che esso nasconda dei retroscena su cm sapete quale e la mia opinione ».
II commento odierno di Dtiverger su Le Monde, infine. ci sembra da riportare testualmente nel le sue conc lus ions « Una parte della Chiesa tenta di frenare Fattuale evoluzione dei rapporti international!. Essa difTida della panfica coesistenza Essa conserva la nostalgia della cuerra fredda Questo pud essere deplorato dai non cristiani e da molti cristiani. Ma non deve essere ignorato se si apprezzano esattamenle gli attuali rapporti di forza >.
20 morti nello scoppio del deposito di whisky
Mezzo Mosca accoglie ffestosamente i marinai andati alia deriva per 49 giorni nel Paciffico
Cadaveri in tre valige affiorano sulla Senna
Indisturbato soggiorno a Catania e Taormina
Per rincontro F.S.M.-C.I.S.L numerosi sindacati europei Le dichiarazioni del segretario del sindacato dei minatori inglesi e di quello dei marittimi svedesi - L'appello della Federazione sindacale mondiale
Dovendo morire sceglie il plotone di esecuzione
Le a ree militari vengano cedute al Comune
Unanime il Consiglio sulla proposta del PCI
II sottogoverno democrist iano contro gli interessi del la citta,
Sul le comunicazioni di Cioccetti sono intervenuti i compagni Natoli. Della Seta e Gigliotti. sottolineando in primo luogo il fatto singolare che il disegno di legge 6 stato presentato al Senato senza nemmeno mterpcllare l'amministrazione comunale. come lo stesso Sindaco ha ammesso. II fatto che esse rechi anche la firma delTon. Andreotti, capo della corrente alia quale appart ien* anche Cioccetti e la magf ioranza del gruppo con
siliare d .c , pu6 essere una nuova conferma della confusione che regna nel partito democristiano.
L'al t ra notte sulla via Appia Antica
I.IIII':O la via Appia ntAica. all'altez/a del vieolo delle Sette
Una smentita che non smentisce
Fugge un cavallo in via Nazionale
I lavoratori in difesa del la Commissione interna
Sciopero di due ore al gas per un arbitrio della societd
«Tovo/o rotonda» sul libro di Samona Sel quadro delle manifesta
La lotto alia SACET I lavoratori del lo stabil imen
Zio e nipote solvate dal tram
Dopo che la FLAT ha !asciato I'appalto tutta la manutenzione sia degli autobus che dei filobus e andata peggiorando, provocando continui guasti anche nel corso del servizio con perdite di corse ed aumento delle difflcolta degli utenti.
Terza tournee italiana del musicista sovietico
II violinista Oistrach giunge oggi a Roma
In aumento nel 1959 gli incassi dei cinema
Conferenza all'Eliseo del regisla Rene Clair
K.O. per Rascel e Romantica al Gran premio Eurovisione
Festival di canzoni a Frascati
Si vogliono ridurre le tariffe a danno dei portuali
Santi diffida Ton. Jervolino dal trattare con gli scissionisti Respinta la formula del sindacato corporaiivo -1 compiii del sindacato e quelli delle compagnie - I rapporii con le organizzazioni degli aliri paesi - II progresso iecnico
Dare continuity alle lotte rivendicative per la conquista di migliori retribuzioni
I.'on. Fernando Santi, segretario aggiunto della CGIL nel discorso tenuto stain: ne ai congrcssisti, dopo aver detto cbe nessuno in buona fede puo credere ad una solu/ione del genere, ha clillidato formalmente il ministero della Marina Mercantile dal condurre trattative di cpialsiasi genere su qualsiasi argomento senza la presenza
Un piano per la FINMARE La flotta italiana e vecchia - La nostra bandiera in regresso nei porti
La crisi della marineria italiana, le sue cause e le prospettive di soluzione sono state csaminate domonica dalla riunione del Direttivo della Federazione lavoratori del mare in vista del Congresso della CGIL (la Film ha tenuto il suo alcuni mesi or sono, in anticipo sugli altri sindacati di categoria). II Segre tario generale, Renzo
La FILM-CGIL ha proposto cbe su qiicsti problemi si svolga sotto gli auspiei della CGIL un Convegno con la partccipazione dei sindacati dei lavoratori ma rittimi. dei cantieri e dei porti e con I'intervciito del le Camerc del lavoro dei centri marinari piu impor tanti d'ltalia.
La presenza della bandiera italiana nei porti nazionali e in continuo regresso. cssendo calata del 68.3% del 1930 al 37.8% del 1959. Cio comporta una riduzione nella occupazione c un minor apporto valutario alia economia nazionale.
Si rendono pertanto necessari nuovi iudirizzi che si concretino nel rammodcrnaniento della flotta, nella istituzione di linee regolan tali da assicurare collegamenti continui con tutti i mercati mc-ndiali. In particolare i collegamenti marittimi con altri paesi costituiscono lino strumento efficacc di penetrazione commerciale e di collocamento della produzione industnale nayionale. Lo sviluppo dei traffici richiede inoltre un miglioramenlo del le attrezzature portuali, un incremento nei mezzi mcccanici e una piii razionale rete di comunicazioni tra centri portuali ed hinterland.
In merito al terzo argomento Ton. Santi ha avuto parole cstremamente chiarc. I portuali come tutti i lavoratori italiani. non solo non sono nemici del progresso tecnico. ma anzi lo rivendicano perchc non c'o progresso sociale e civile possibile in in Paese le cui strutture produttive e quelle dei servi/i sono arretrate. Come tutti i lavoratori italiani pero j portuali intendono che il |>roeresso tecnico vada a beneficio della collettivita.
La FIAT raddoppiera la produzione entro il 1963 Sviluppo delle esportazioni nei paesi socialist
Perche importiamo il sale da cucina
Rimane eomun«,\io accertato che le saline pmate del tra
Ha quindici anni la gloriosa testata
Scontenta Una prima teatrale di grande interesse
Mi racconta che alia mo
Oggi e domani tern pes tc
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
La lot ta dei negri nel Sudafrica
Si riunisce il consiglio dei ministri — Una lettera di Donat Cattin a Moro: Tambroni deve dimettersi se appoggiato solo dalle desire
II Premier sovietico sui luoghi che videro i massacri del la pr ima guerra mondia le
Interviita di Zorin tui problemi
Ultimatum dei mezzadri per il nuovo capitolato Kivendicnta anche la mod if ica del < piano verde» — Occupato un feudo siciliano
La « prima » del campionato dei routier
La grande prova di oggi alle Capannelle
Vittoria di Erson nel Premio Calabria
La CAF respinge i l reclamo del Padova
In una gara a Los Angeles
La Roisecco condannata a dieci anni e quasi certa di rimanere in liberta
Rubata a Civitavecchia la cassaforte del dazio
Aggredito e derubato del biglietto
Drammatica udienza al processo Carnevale
Due morti e quattro feriti presso Siracusa
Giovane finanziere muore a Terracino
Domani Novella • parla alia TV
Un laconico ma significativo commento del generale
Pare infatti chc. per TTJOtivi tecnici, le immagini televisire provenienti dalla Francia dehbano. alio stato attuale delle cose, passare dalla Germanta Occidentale.
Sugl i Champs Elisees. il pomeriggio della stesso giorno in cui Krusciov e arrivato, ci si e parato davanti agli occhi uno spcttacolo straordinario, quello della strada piu borghese di Parigi, la strada che gli operai non hanno mai conquistato. nera di popolo e rosseggiante di bandiere con la falce e martello, alte nel cielo di un azzurro cristallino. le stesse bandiere issate tutte intorno la splendida piazza della Concordia, sulle colonne della facciata dell'Assemblea nazionale, in cima alia costruzione se vera del Qnoj d'Orsag sul punto piu alto del grande palazzo dell'Eliseo, residenza ufliciale del presidente della Repubblica.
Continua in carcere la lotta dei negri detenuti in Sudafrica
II magistrato ha cleclso che il processo a carico dei ventiquattro dirigenti negri sara celebrato il 4 aprile prossimo. Durante la deposizione odierna Managaliso ha denunciato alia magistratura che molti seguaci del movimento africano sono stati bastonati in carcere dai poliziotti bianchl.
Una nuova testimonianza del panico che pervade le autorita razziste si e avuta oggi quando il comando generale della polizia di Pretoria ha comunicato che da oggi in poi i negri che circoleranno senza i lasciapassare non saranno piu ar re stati; si aggiunge che « la polizia svolgera opera di convincimento perche la legge sui lasciapassare venga rispettata ».
tanto in tutti gli ambienti sudafricani — tanto nolle riserve negre, quanto negli ambienti raz/isti — per il grandinso sciopero annunciato per lunedl dal Congresso nazionale africano. da I Congresso pan-africano e dal Consiglio dcgli indiani
del Sud Africa a Washington ha protestato presso il segretario di Stato Ilertcr per la convocazione del Consiglio di Sicurezza. K' peraltro prevista una riunione dei paesi del Commonwealth per decidere un'azione che ohblighi il governo sud-africano a rinunciare alia politica di < apartheid*. Una clichiara/.ionc in questo senso e stata rilasciata oggi dal primo ministro della Nuova Zelanda, Nash.
Si sta frantumando la diga d i Oros sotto la for te pressione delle acque
Oggi in Argentina elezioni per la nuova
Nave etiopica sal vara dai sovietici
Nuova particella elementare atomica scoperta dagli scienziati di Dubna
// nuovo elemento chiamato « anti sigma minus iperone » - // significato scientifico e le prospettive della scoperta - Esaminate 40.000 fotografie delta particella la cui vita dura un miliardesimo di secondo
Legame fra scuola e produzione
Stipendi dalle fabbriche per gli student! polacchi
Dona a un bimbo col pit o da paralisi cento fiale di un farmaco bulgaro
II medicinale consegnato alia redazione fiorentina del nostro giornale - Un messaggio era stato lanciato nei giorni scorsi da un radioamatore di Firenze
vestito bambina Una fantava con tottoconna
ragazzo tauuto di laia blanca
magazzini alio statute via dello statute roma
Condannata la Romana gas per iriplice omicidio colposo
La Giunta non pud laeerc
Ragazzo intraprendente ladro per «confo terzi »
Aveva tvaliRiato un negozio per recuperare 1'orologio che un amico non poteva ritirare per mancanza di denaro — Anche il « mandante » identificato
Nel corso di un anno
II costo della vita aumenta del3,8%
Aggredisce una donna incontrata per strada
Centinaia di segnalazioni per le buche nelle strade
palazzo via xx settem bTe
Conferenza di Rinaldi sulla musica di Bellini
SUCCESSO al METROPOLITAN e SUPERCINEMA
// governo regionale ha impedito alia SOFIS di
Oggi la riunione decisiva per le trattative
CGIL CISL e UIL chiedono alia Confida una risposta detinitiva sulla meizadria
mente per la regolamentazione delle disdette.
WEVENTJVI E LISTINI GRATUITI SENZA IMPEGNO
Nella mattinata di venerdl 8 aprile. saranno letti i document! redatti dalle vane Commission!, per essere sottoposti alia approvazione dell'Assemblra congrcssuale Stibito dopo questa eleggera i nuovi organi dirigenti della Confederazione liencralc itabana del Lavoro.
Quanto al « Piano verde » dopo aver rilevato che esso e nato sostanzialmente 9 favorire le aziende capitalistichc piii dot ate P stato prccfsnfo che i contadini non respingono i nuovi investimenti. provocati prima di tutto dalla loro stessa opera di pressionc. Lc organizzazioni contadine hanno anzi avanzato le loro proposte di modificazione dello spirito generate del < Piano verde » e della sua possibile attua
proseguito Ton. Enrico Parri — alia meno peggio si e arrivati a concordare qualcosa; ogni volta che si e entrati nel vivo dei problemi di fondo sono cominciate le impennate e le battute di arrestrf. Siamo nella fase di ripresa dopo numerose battute di arresto. Credo — ha concluso il segretario della CISL — che sia arrivato il momento di stabilire se sinmo ritornati a trattare semplicemente per poter dire che non si 6 arrivati ad una rottura o se. viceversa. si e animati dalla volonta di porta re a termine q ties to capitolato della mez/adria, 1 cui aspetti sono stati sviscerati flno nei piu intimi particolari. Le nostre organizzazioni sono fermamente decise a venire fuori da questa situazione, che oltretutto i nostri organizzati non sono piii disposti a giustificare ed a tollerare >.
Solidali con la Fl LP-CGIL quattro assemblee portuali
Il tentativo scissionista di alcuni dirigenti nazionali del Sindacato lavoratori dei porti, teso a portare il sindacato fuori della CGIL, ha avuto dai portuali viareggini la risposta che si meritava. I portuali di Viareggio, infatti, appena saputo del tentativo del Di Stefano di costituire un nuovo sindacato si sono riunti in assem-sono blea alia Camera del Lavoro e hanno inviato un telegramma alia CGIL riconfermando la loro completa fiducia nella organizzazione unitaria.
Anche a Piombino nel corso di una affollata riunione i portuali hanno nuovamente espresso il loro sdegno rigettando unanimamente il tentativo di creare una nuova scissione
Maggioranza unitaria anche alia SPES-Catalacci di Romi
10 Domenica 3 Aprile alle ore presentera la sua
A brevissima distanza dai grandi successi ottenuti dalla .CGIL nelle elezioni per il rinnovo delle Comniissioni interne nelle aziende della capitale (FATME e i tre stabilimenti del Poligrafico dello Stato) una nuova vittoria e stata ottenuta dalla lisla unitaria della FILS-CGIL nello stabilimento di svi luppo e stampa di pellicole cinematografiche SPES-Catalucci di Roma La Iista unitaria ha ottenuto il 76.9 por cento tra gli operai e il 56,8 tra gli impiegati.
Le trattative per i gasisti
A Barletta in un ordine del giorno votato all'iinanimita. i portuali di Barletta hanno riaffermato che la azione scissionista del Di Stefano e dei suoi accoliti e contraria agli intercssi dei portuali
Muore un operaio in una esplosione
OLIMPIADI IN CASA CON TELEVISORI
A colloquio col famoso sindaco-prete, decano della Camera
.setupre piu con virtu di stile che farcb
leri pomeriggio nella sede deiristituto Gramtci
Cordiale incontro del con artisti e uomini di
poeta Nazim Hikmet cultura della Capitale
E queste radici sono afflorate. per cosi dire matorialmente, quando Hikmet, acco
II suo arrivo in Italia ha permesso aglj Editori Riuniti di perfezionare gli accordi per la pnbblicazione di due volunii che porteranno
Conversazione con Goyrisolo alia Libreria
Ampio resoconto e commento dei nostri invinti speciali sul viaggio e sugli inrontri (lei Premier sovielico
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Stamane alle ore 9J10 al teatro Jovinelli ai apre il
Congresso della C.d.L. Parlera il segretario della CGIL
PIU CHE MAI ATTUALE L' ES1GENZA! DI UNA S0LUZ10NE DEMOCRATICA
Solo una parte della destra non ostile al nuovo governo
Bombe c fucilate contro i fedeli
Attentate dei nazisti a una sinagoga in USA
II canonico Kir invita Krusciov
Gli allenamenti di ieri a Firenze
probabjli formazioni per Berna e Palermo - Buona anche la prova degli juniores che hanno segnato 6 reti
Viva attesa per la riunione di martedi
II rito funebre celebrato nella Basilica di San Lorenzo
Solenni esequie dell'equipaggio perito nella sciagura di Shannon
L'uomo arrestato dopo una notte di febbrili indagini — « Quando mi sono reso conto di cio chc stavo facondo, era gia morta » — L'omtcida soffre di epilessia
II cadavere e stato trovato per caso da un giovane
Ucciso con due colpi di pistola alia il taxista di Treviso scomparso da
Fcrito dal treno un bambino
Non e reato ricevere soldi da una «mondana
Questo nel cttso chn il versamonto non sia stato eontemporaneo alia attivita svoltn dalla donna
I soldatl raccontano chc via via che vengono rimosse
II CIP invitato a una revisione
II prezzo della benzina in Italia non dovrebbe superare le 100 lire Quanto costa il carburante negli altri paesi europei - Oltre 90 lire di tasse su ogni litro - I miliardi guadagnati d a l l e societa petrolifere
Dopo la prosentazione alia Camera di una mozione comunista per ridurie a cento lire al litro il prezzo della benzina, un'altra interessante iniziativa parlamentare e stata presa ieri dall'on. Salvatore Foderaro. presidente del Centro parlamentare dell'automobile. II deputato democristiano ha interrogate) il ministro delle Finanze per conoscere «se non ritenga op portnno di predisporre, dopo un completo riesame dei gravami fiscali che incidono sul p i <v/.() della benzina, tin piovvedimento che comporti una ridu/ione del prezzo stesso >. Tale eventuale riduzione — afferma Ton. Foderaro nella sua interroga/ione — avra come conseguen/a immediata < un aumento della richiesta e del consumo, favorendo l'incremento della circolazione dei mezzi motori/zati, ed aumentando conseguentemente I'introito dello Stato per tasse di circolazione ».
vole Foderaro, fanno seguito tel la benzina. Infatti, dl fronalle recenti dichiarazioni n jisciate al settimanale «L'Automobile » da parlamentari di ogni tendenza polltica. Accanto alle affermazionl favorevoli ad un ribasso del prezzo della benzina fatte daj comunisti Failla. Minio, dai socialisti Pieraccini e Mariotti sul settimanale dell'ACI figuravano anche quelle del d.c. Battista, del socialdemo cratico Orlandi e del liberale Battaglia. Da questa unitarin presa di posizione, si comprende come il problema del prezzo della benzina sia giunto ormai nella fase che at« tende una soluzione immediata. Non e infatti piii possibile ignorare che I'ltalia e oggi in Europa il paese che pratica il pin alto prezzo di vendita della benzina. Se si fa eccezione della Francia, la quale mantiene un alto prezzo del carburante per far fronte ai suoi impegni militari derivanti dalla guerra coloninle di Algeria, tutte le
Prime notizie sugli italiani uccisi dal terremoto di Agadir
Ore di ansia hanno v issuto alcune famiglie cremonesi per i loro congiunti resident! ad Agadir. Notizie rassicuranti giunte ora dal Marocco sembrano confermare per6 che gli otto cre monesi abitanti nella localita del disastro. siano tra gli scampati.
Insufficienii smeniite non ufficiali a questa grave notizia — La Breda tratta con un monopolio francese la vendita della Ducati Elettromeccanica di Bologna
Da parte italiana non vi sono state ancora smeutitc uUlciali alia notizia riguardante 1'Alfa Romeo. Solo le agenzie hanno diramato una
brevissima nota per afferinare che, secondo c fonte competente > le informazioni pubblicate dal giornale londinese sono destituite di qualsiasi fondamento. Ma non si tratta di smentite ufficiali, meutre cio si rendu neccssano per un notizia tanto grave conic questa n guardante la vendita di una fabbrica italiana (per di piu facente parte delle partecipazioni statali) ad un monopolio straniero.
Criti dopo il voto sul bilancio ?
n sindaco Palomba lascia dunque una pcsantiS5:nia erc
Le trattative per la Ducati
Essi hanno confermato che 1'ente Breda finanziaria, per conto del ministero delle Partecipazioni statali, ha avviato trattative per vendere lo stabilimento bolognese. Successivamente hanno preso la parola i membri della commissione interna.
In un profondo silenzio il rappresentante della FIOM ha pronunciato uno stringato e chiaro discorso; egli ha rivendicato alle fabbriche statali una funzione di avauguardia nello sviluppo indus t r i a l della citta e della regione, gitidicando cosi contraria agli interessi nazionali la dispersione del comune patrimonio.
II gravissimo fatto e stato oggetto stasera di un dibattito al Consiglio comunale: con la esclusione dei soli l i berali e dei monarchici il Consiglio ha espresso la sua opposizione alia vendita del la Ducati e in tal senso ha vivamente protestato con un telegramma inviato al mini stro del le Partecipazioni
Base della lotta iniziata in tutta la citta di Bologna. 6 la richiesta che nessun contratto di vendita sia stipulato: e che comunque s iano andate le cose il prossimo governo annulli ogni eventuale decisione
Ed ecco alcune altre noti
Questa. in sintesi, la candidata alia proprieta della Ducati F'lettrotecnica. E' chiaro che essa intende assorbire la Ducati nel suo esteso « impero» indiLstriale e flnanziario per impedire che essa possa farle concorren/a.
giustificate. si puo dire, se si tiene conto che i miliardi sottiatti agli automobilbti con la ben/ma non vengono poi impiegati dal governo per una degna sistemazione della rete stradale, e anche vero che le societa petrolifere truggono miliardi di utili dalla vendita della benzina nel nostro paese. Una revisione dei prezzi non dovrebbe quindi danneggiare nessuno. A questo proposito bisogna aRgiungere che attualmente le raffinerie s istemate nella Penisola lavorano a poco piu della meta della loro capacita produttiva. Un aumento della richiesta — che si verificherebbe sen/.'altro con una riduzione del pre/zo — potrehbe e^sere laru.imente soddisfatto dalle raffinerie esistenti in Italia enn costi di nroduzione sensibilmente piu bassi di quelli attuali.
Come si vede. ci sono tutte lc possibility perche la benzina in Italia non venga a costaie piu dj 100 lire al litro. Non resta quindi altro da attendere che il CIP — come e chiesto nella mo/ione comunista — adotti criteri di « valutazione aggiornati e veramente obiettivi che consentano dj determinare il prezzo della benzina secondo la reale situazione del mercato internazionale >.
Sul problema dello sblocco dei fltti hanno espresso il parere contrnro tutte le oraaniz/n7;oni s'lidnenlt
FIRENZE. 3. — La lista unitaria drlla FIOM (CGIL) ha riportato un grande successo nel le elezioni per il rinnovo della Commissione interna del * Nuovo Pignone ». migliorando e consolidando le proprie posizioni fra gh operai e conquistando per la prima volta un seggio fra gli impiegati.
Impiegati: votanti 251; schede bianche 26: schede nulle 7; voti validi 218; lista FIOM 66 voti; lista CISL 152 votl. Un seggio per gli impiegati * andato alia lista
della FIOM e uno alia CISL. Complessivamente la FIOM
Altre esplosioni previste nel Sahara
Alia domanda se gli scienziati francesi stanno studiando i problemi tecnici relativi alia costruzione della bomba H, Buchalet ha replicato: « Potete bene immaginare che lo spirito scientifico francese e rivolto a quest! problemi».
Dal canto suo, il ministro dcll'Industria, Jeanneney, ha confermato che i) suo ministero e quelio delle Finanze hanno all'esame un progetto per la creazione della SIP. una nuova societa di Stato francese che si occupera delle raffinerie e della distribuzione del petrolio sahariano.
Nuovi bombardamenti di aerei sconosciuti suH'isola di Cuba
Movimentato rientro di Eisenhower dopo la missione nel Sud America
II presidente americano ha lasciato rUruguay, mentre nella capitale ancor vivo era il fermento popolare dopo le manifestazioni ostili di ieri. Severe misure di sicurezza erano state adottate alI* aeroporto di Montevideo che Eisenhower ha raggiunto in elicottero dalla sede dell'ambasciata americana.
riferito che i governi delle tre potenze occidentali erano d'accordo sulla necessita di riprendere questi voli per sottolineare il loro rigetto delle norme che garantiscono la sovranita della Repubblica democratica tedesca. La iniziativa aveva, cioe, un dichiarato intento anti-distentivo. Ora sembra che sara abbandonata.
La decisione di rinviare i voli ad alta quota nel < corridoio > aereo sarebbe stata presa. secondo indiscrezioni giornalistiche, dietro sollecitazione del governo britannico. il quale avrebbe espresso timori per le negative conseguenze della iniziativa suite relazioni tra Est e Ovest.
I lavori iniziati ieri preparano la conferenza femminile dei paesi d'Asia e d'Africa
La Cina nella riunione in corridoi aerei tra la Germa nia occidentale e Berlino-1 corso al Cairo ~c rappresen ovest. jtata da Yang Yun-Yu. mem• Nei giorni scorsi era state! bro della secreteria della
me nei riguardi degli altri patrioti e rivolgeva un appello agli uomini e alle donne di buona volonta di tutto il mondo perche si unissero nella lotta per 1'abrogazione della scntenza e in difesa delta democrazia in Grecia.
Anche Glezos dovra presentarsi al processo per aver criticato 1'ingiusta condanna della corte militare nella sua lettera indirizzata oW'Avghi.
Dietro l'azione immediata di protesta degli ambienti democratici. il processo veniva successivamente rinviato al 5 marzo mentre Kirkos veniva rilasciato a piede libero.
Grosso sciopero nel Borinage contro la chiusura delle miniere
Numerosi italiani partedpaao alia lotta - Ripreso il processo per Mardaelle
Continuazioni dalla 1a pagina LA CRISI
E' appur.to quanto avviene oggi nelle miniere del Borinage, dove i padroni, d'accordo con la CECA, abbandonano i pozzi cosiddetti * non redditizi ». per concentrare i loro sforzi nelle miniere del Limburgo ore t profitti sono piu alti. Ed e per opporsi decisamente a questa tendenza, che porta alia disoccupazione di migliaia di operai — italiani per la maggior parte — che t minatori del Borinage sono scesi ora in lotto.
1̂ 1 rappresentante sovietica Hamra Tahirova. ministro della Costruzione della Repubblica Socialista Sovietica del Tajik, ha espresso la sperahza che questa riunione contribuisca a'rafforzare la solidarieta delle donne afroasiatiche nella lotta per la pace, Tindipendenza nazionale e per un futuro felice per i loro figli. Essa ha affermato che Tindipendenza nazionale 6 la condizione fondamentale per il miglioramento della posizione delle donne deH'Africa e dell'Asia.
La rappresentante dell'India. signora Rajan Nehru (mnglie dello ambasciatore indiano nella RAU) 6 stata eletta Presidente del Comi iato preparatorio, mentre la delegata sovietica, Hamra Tahirova e la rappresentante del Camerun
La seduta dl lunedi prossimo alia Campra sara brevissinia. Aperta la seduta e approvato il verbale della seduta precedente. il presidente annuncera alia Camera le dimissioni del governo.
Lo Scotsman conferma che il governo italiano
Proposte di Hallstein per accelerare il MEC
BRUXELLES, 3. — II presidente della commissione del MEC. Walter Hallstein ha illustrato oggi proposte per accelerare il processo di attuazione del Mercato comune attr3verso l'eliminazione piii rapida delle tariffe doganali e delle quote di ogni singolo paese nei riguardi dell'estero. A tale riduzione deve. come e noto. seguire l'unificazione delle tariffe stesse per ogni singola voce commerciale.
3) aumento nel commercio dei prodotti agricoli. per i quali le tariffe doganali dovrebbero essere ridotte al 50 per cento entro la fine del 1960. invece che del 30 per cento;
4) parziale applicazione della tariffs comune esterna a part ire dal 1. luglio di quest'anno invece che a partire dal 31 dicembre del 1961.
no. la piii profonda crisi politica in atto nello schieramento capitalistico italiano, confermano in modo lampante 1'attualita dei compiti fissati al Partito dai IX Congresso. Cio propone alle nostre organizzazioni una piii minuziosa e tenace ricerca di tutti i motivi che possono fomire un piu stretto legame con le masse popolari. superando i limiti che tuttora si inenntrano nella nostra attivita. Occorre, in altre parole. afTerrare tutti gli aspetti in cui oggi si esprime il malcontento delle classi lavoratrici. e tradurli in azioni precise, in rivendicazioni immediate: cosi, ad esempio. non c sufliciente condurre la lotta con tro i monopoli zuccherieri attraverso la mobilitazione dei lavoratori nelle zone bieticole, ma e necessario chiamare alia azione anche le masse dei consumatori. organizzando un movimento tendente a conseguire la riduzione di cento lire al chilo del prezzo dello zucchero. cosi co me oggi e possibile ottenere.
Vidali si sofferma quindi sulla necessita di rivolgere una maggiore at tenzione ai problemi delle donne. organizzando con maggiore costanza il moto rivendicativo per la parita salariale. Anche verso i giovani il Partito deve d e dicare uno sforzo piii completo immettendo le nuove leve nei quadrl dirigenti delle nostre organizzazioni. dando una maggiore importanza al le funzionl dei circoli giovanili come centri di vita politica e di conquista ideale.
Un altro fatto nuovo, che conferma la reale spinta a sinistra in atto nel Paese , v iene Indicate
Pajetta cita altri esempi di lotte unitarie attualmente in corso. da quella
contro i monopoli zuccherieri. a quella per la nazionalizzazione delle fonti di energia, al movimento per la difesa della scuola democratica. Sono tutti fatti che dimostrano come le nostre impostazioni politiche. la richiesta di una politica unitaria rivolta a trasformare in senso de mocratico le strutture del Paese. diventino sempre piii e lementi essenziali del movimento delle masse, creino nuovi orientamenti generali, si traducano sempre piu direttamente in azione. Ci6 non puo non condizionare anche gli a t teggiamenti del PSI circa i rapport! col nostro Partito, in quanto conferma la giustezza della nostra analisi e la validita della politica unitaria che noi proponiamo.
CHIAROMONTE Il richiamo di Derlin
REICHLIN Per un migliure orien
BUFALINI Il compagno Paolo Htt
taglie politiche piii generali e con la prospettiva dt avau/ata verso il socialism". Cio vale anche per lo sviluppo del proselitismo al Partito.
Non sarebbe giusto tuttavia che si venisse formando un'idea errata: che cio6 sia necessario evitare in ogni modo che possa c"munque verificarsi una dlversita fra le posizioni dei due partiti.
Il Partito — afferma Terracini — mira a creare le piii larghe confluenze e coincidenze sui temi attraverso i quali s | sviluppa la aztone politica in Italia. Le convergenze e 1* unita ncqutstano significato e valore attraverso 1* nostra presenza attiva, dalla particolare coscienza nostra del loro carattere di momenti realizzatori di un'avanzata verso posizioni proprie delle nostre prospettive. Con il PSI non si pone il problema delle convergenze. e cioe degli fncontrl che si realizzanc nello svi luppo di linee che partono da posizioni senz'altro diverse • distanti, ma della coincidenza: cotneidenza gia inizialmente origmata da posizioni di classe uguali e da obiettivi generali comuni 11 partito tuttavia non nnunzia ad affermare la propria posizione quando cio c necessario. L'atteggiamento di alcuni compagni sulla necessita di giungere comunque a posizioni unitarie con i socialisti de riva da una errata Interpretazione della linea politica che il nostro Partito si e dato. E* necessario quindi che il Comitato Centrale invitj i compagni a comprendere che la politica di convergenze e alleanze esige una affertnazione chiara e precisa della personalita del nostro Partito & delle sue posizioni.
Approvate le nuove tabelle per il personale della Provincia
Con un vaso da Iiori melle in fuga i ladri che svaligiavano un negozio I malfattori sono stati poi inseguiti invano, per un'ora, da una « Pantera » della Squadra mobile - Altri furti sventati dall'intervento dei vigili notturni
Un pericolo pubblico in via Angelo Emo
Tragico incidente su una pista delFaeroporto intercontinentale
II Consiglio sospende una proposta che lede la liberta sindacale
Si tratta di una deliberazione della Giunta che censura I'attivita sindacale del compagno Balsimelli — Dibattito sulla legge speciale
spedito ai membri della comnnssione del Senato
Cioccetti ha eonciuso affermando che prima della seduta di martedl prossimo prendera contatto con i capi dei gruppi consihari per concretare un ordine del giorno che posaa nscuotere l'lmanimit^ dei voti
Eletta la segreteria della FIOM provinciale Sono cominciati ieri i lavori del congresio dei tranvieri - Oggi iniziano quelli degli edili e dei poligrafici
Affiancandosi alia direzione della fabbrica
Domenica prossima alle ore 10 al Teatro Adriano i! compagno Giorgio Arnendo. la. della Segreteria del Partito parlera aulle proposte dei comunisti per una soluzione democratica della crisi di governo.
Tra le Iniziative della Fe . derazione giovanile da aegnalare II comizio che II compagno Santino Picchetti terra alle ore 19 di questa sera in Via Ponzio Cominio per iniziativa del circolo Clnecitta. Domani alte ore 19 il compagno Livio Raparelli della segreteria della FGCI terra un comizio m piazzale Prenestino organlz. zato dal circolo di Porta Magoiore.
Concluso un accordo alia dittaCoselfe
Giovani d'oggi Questa prima puntata delta
Interpellanza comunista sulla Mostra del cinema Chiesta la fine della geslione commissariale alia Biennale di Venezia - Una ferma proiesta degli auiori cinemaiografici
Danze filippine al Dellc Vittorie
Un manifesto esposto in questi giorni nella nostra citta avverte che chi non si reca a vedere la - Compagnia di danze filippine - non puo dire di - avere visto tutto -.
18.45 LEI E GLI ALTRI Seit imanale di vita femminile a cura di Piera Rolandi
si lavoratrici, ed esiste inoltre una tendenza del ceto medio delle citta e dclle campagne, pur tra contrasti e diulcolta, a spostarsi verso posizioni che sono condivise dai gruppi piu avanzati della deniocrazia, dal Partito comuni£ta, dal Partito socialista, dalle forze democratiche conseguenti.
La stessa tendenza a prolungare la crisi di governo contiene gia, secondo me. qualche pericolo di questa natura; la gente, nel vedere che passa una settimann. poi un'altra e poi un'altra ancora senza che vi sia una designazione governativa. senza che si formi un nuovo esecutivo, pud essere spinta sulla via pericolosa della negazione qualunquistica, reazionaria degH istitututl democratic!, delPabbandono della lotta democratica, della stanchezza o anche solo della indifferenza verso le sorti e le vicende della lotta politica.
Stimolare in tutti i modi Vattivita democratica delle masse individuando i problemi che interessano i differenti gruppi della popolazione lavoratrice
Di fronte a qucsti pccoli, 6 evidente il compito che sta davanti a noi: noi dobbiamo agire nella direzione opposta, cioe nella direzione di stimolare in tutti i modi possibili una attivita democratica delle masse, partendo dalla classe operaia, dai contadini coltivatori, dalle popolazioni delle campagne in generale, dal ceto medio, e cosl via, giungendo anche a strati di borghesia vera e propria che hanno oggi degH interessi ':he possono essere meglio difesi in un regime parlamentare che non quando un regime di democrazia parlamentare venisse nmtilato o sottoposto a forti limitazioni; dobbiamo st imolare in tutti i modi 1'attivita democratica delle masse, riuscendo a individuare quali sono i problemi che interessano i different! gruppi della popolazione lavoratrice nelle diverse parti del nostro Paese, le categoric, le zone, le regioni, le citta. le fabbriche: dobbiamo elaborare delle rivendicazioni. agitarle. e in questo modo creare convergenze verso obiettivi comunj di forze che abb:ano una comune ispirazione democratica. Attraverso questa nostra azione di st imolo dell 'attivita democratica delle masse, noi dobbiamo tendere a dare una base unitaria e una consistenza al movimento.
Questa k stata in sostanza la politica da noi fatta negli ultimi anni, e che aveva portato ai risultati piii cvidenti in Sicilia. dove si giunse a una scissione della DC. In Sicilia si era riusciti a dar vita ad una formazione governativa che non era omogenea; e noi lo sapevamo, e per questo abbiamo parlato di convergenza e non mai di « fronte », se non per quello che si riferiva alia difesa delI'autonomia che era il programma comune alle forze che collaboravano con noi. Ora e evidente che una simile formazione eterogenea — ed e terogenca non solo nella sua eomposizione politica, ma
nella sua eomposizione sociale — non puo essere mantenuta a lungo se non muovendosi con dcterminatj accorgimenti e mirando sempre a rafforzare, non a indebolire l'intero schieramento. Le questioni della realizzazione del programma meritano, per esempio, una sena attenzione perch6 e probabile che situazioni simili si presentino, su scala diversa, in un comune, in una provincia, in un gruppo dj comuni, o in un'altra regione. Si ha l'impressione, riflettendo ai fattj siciliani che non sempre, mentre sp'mgevamo alia realizzazione di determinate pyrti del programma comune, e soprattutto le parti che erano a favore della classe lavoratrice che noi rappresentiamo, non sempre abbiamo svolto una acleguata azione verso la base degli uomini che con noi collaboravano, che c costituita da gruppi di ceto medio ed anche dj ceto imprenditoriale; che vi sia stata, cioe, prima della ca~ duta del j>ovcrno, una rottura proprio alia base di quelle convergenze che avevano dato luogo alia formazione del governo Milazzo. A queste cose dovranno riflettere attentamente i compagni siciliani, facendo un esame attento del modo come e caduto il governo Milazzo, delle posizioni che essi linimo avuto, di quello che si deve fare; tanto piii devono approfondire l'esame in questa direzione, perche la siluazione siciliana non 6 una situazione chiusa — e questa 6 la cosa che noi dobbiamo dire — e la linea che noi avevamo scguito e che porto alia formazione del governo Milazzo era nella sua impostazione generale una linea giusta,
E' necessario — in Sicilia e ovunque — curare che le convergenze vengano ulteriormente organizzate attraverso una azione intelligente del partito. Io accetto in pieno I'osservazione del com pagno Laconi, quando sottolinea la necessita che vi sia una forza unitaria la quale sorvegli, controlli e, in un certo senso diriga tutto questo processo e queste forze. Questa forza e il partito che deve sapere comprendere gli interessi dei differenti gruppi che possono marciare uniti, per ottenere determinati risultati: e ottenuto un certo risultato parziale, deve vedere come si va avanti senza rompere quel tanto di collegamento che si era stabilito.
Oggi noi abbiamo ottenuto un buon risultato parlamentare 'per quel che si • riferisce al riconoscimento di determinate misure economiche a favore della regione umbra, e il riconoscimento anche della necessita di una certa organizzazione regionale in quella regione. Questo va bene; ma adesso come si va avanti? Come viene spinto avanti il movimento? II voto parlamentare cosa e, cosa signiflca? II voto parlamentare, nel regime in cut viviamo, puo anche non signiflca re assolutamente niente, perche puo venir fuori un governo che dica: « io quel voto non Io riconosco>; quindi bisogna andare avanti! Non bisogna credere che quando parliamo di convergenze si tratti soltanto di qualche cosa momentanca: si tratta invece di qualche cosa che noi cerchiamo di rendere permanente e di consolidare. tessendo in questo modo In tra ma di quella che puo essere una nuova maggioranza; nuova maggioranza che puo in determinate condizioni giungere anche molto lontano dalla classe operaia.
Di qui deriva la nostra posizionc in questa crisi. Noi abbiamo detto che non ponevamo il problcma di una nuova formula, ma determinate, concrete e limitate rivendicazioni programmatichc. che si riferlscono tutte a movimenti gia in corso e alcune. forse la maggior parte, persino a determinate questioni parlamentari su cui una convergenza su posizioni comuni ha gia dato luogo a certi accordi e a un certo movimento politico unit.irio. Perche noi abbiamo pres« una posizione simile? Perche questa e la posizione che ci puo dare un maecior aiuto oer spinpere avanti il movimento, qnalunoue governo e^cn dalla crisi, in quanto ci consente di mantenere un contatto con tutte ouelle forze con le quali gia abbiamo stabilito certi collcgamenti. di estendere qucsti contatti. di consolidare quello che abbiamo ottcnuto e di andare avanti nella lotta — una lotta lunga. una lotta difficile — per creare le basi di un nuova maggioranza politica. Quindi. noi sottolinoiamo due punti: il programma del carattere democratico del nuovo governor chiediamo cioe il ritorno alia normalita della vita parlamentare e costituzionale. in modo che non sia piu possibile costituire dei govern! sulla
base della prcclusione e della discriminazione politica. Non ci lasciamo abbacinare invece dalle formule. '
La posizione che presentiamo alio masse, la posizione nostra come partito non deve dare luogo a ncssun equivoco; essa si deve basare sulla realizzazione di alcuni punti programmatici e sulla garanzia che qtiesti punti programmatici possono essere realizzati, e sul carattere democratico della formazione politica che si present! al Parlamento. La conseguen/.a <Ii questa impostazione e che essa spingo tutto il partito e tutto il movimento democratico a far leva su questioni rcali: stimola cioe il movimento e la convergenza nella lotta per raggiungere determinati obiettivi e porta quindi a vedere — come deve essere visto in tutta la sua ampiezza — il problcma del lavoro del nostro partito.
L'orqanizzazione e prima di tutto una questione politica ; ma occorre anche un lavoro particolare per fornire al Partito gli strumenti di cui ha bisogno
Che cosa occorre per riuscire a reclutare e a raggiungere l'obiettivo dei due milioni? Sono state dette molte cose interessanti, e vorrei che tutti i compagni dirigenti di organizzazione le avessero registrate e c i riflettessero sopra per ricavare delle conseguenze per il proprio lavoro. Secondo me non si risolve la questione se non si riesce ad accoppiare tre elementi che devono andnre di pari passo: la spinta ideale. il movimento politico, il lavoro pratico. E per spinta ideale intendo tutto quello che e la propaganda delle nostro idee e dei nostri principi; per movimento politico intendo l'azione che ci avvicini a nuovi gruppi della classe operaia, a nuovj gruppi della popolazione lavoratrice della campagna e della citta; il lavoro pratico voi sapete in che cosa consiste.
nel '47, al tempo della Costituzione e al tempo di Scelba, quel motivi non esistono o sono come appannatj e sbiaditi. E allola bisogna andare a cercare strati nuovi della popolazione e parlare delle questioni che oggi interessano loro, se vogliamo trovare un appiglio alia nostra propaganda ideologica e un'efficacia per la nostra agitazione politica. Deve essere fatto veramente in questo campo uno sforzo di rinnovamento: lasciar stare le cose che sono logore, saper reagire aglj avvenimenti che oggi si presentano, muoversi nella societa come c fatta adesso, avvicinarsi ai giovani di adesso che sono diversi, radicalmente diversi dai giovani coi quali lavoravanio nel 1945 - 46 e fino al '50. I giovani di oggi rappresentano gia l'inizio di una generazione nuova di cui noi dobbiamo conoscere i modi nuovi di pensare e di giudicare le question! che li interessano. anche se alle volte il punto di partenza pub a prima vista allontanarsi da quelli che erano i vecchi nostri motivi di agitazione e di propaganda.
ne uno studio particolare delle zone arretrate e p;*- I rallelamente uno studio delle zone progredite. In ogni Federazione ci sono delle sezioni che quando si da una parola d'ordine (del tesseramento, reclutamento, o mese della stampa) entro due o tre settimane danno un risultato soddisfacente. e ve ne sono invece delle altre a cui bisogna star dietro per mesi. Perche? II compagno Amendola mi faceva osservare che forse la cosa piii interessante sarebbe non soltanto di studiare perche non vanno avanti le zone arretrate ma perche vanno avanti bene le zone progredite, e cioe di riuscire a capire i motivi dj questa avanzata, di questi regressi. Si tratta dei dirigenti? E allora facciamo il confronto tra i dirigenti e cambiamo i dirigenti che non vanno. Si tratta del modo cli lavoro? K allora cerchiamo i modi di lavoro che rendono di piii e che danno i risultati che noi attendiamo. Si tratta di forme particolari di decentramento, di forme di organizzazione nuove che sono state adottate nell'iina o nell'altra localita? E allora studiamole. Tutto questo e un lavoro che deve essere
fatto, tutto questo e lavoro di organizzazione. Quando parlavo di una specificazione del lavoro di organizzazione non mi riferivo ad una cosa burocratica come le tessere, i bollini, ecc, che sono cose che ci saranno sempre, ma mi riferivo al modo di migliorare un particolare settore del pensiero del Partito, della ricerca del Partito e quindi della realizzazione di quegli obiettivi che la sua ricerca e il suo pensiero hanno indicato come gli obiettivi che, se realizzati, danno j risultati che noi dobbiamo raggiungere.
Ho detto all'inizio che vi sono state delle lacune; mi consentano i compagni di dire che una grave lacuna 6 quella del lavoro femminile. che e una parte di estrema importanza del lavoro del partito. della nostra att ivita politica. Non possiamo pensare alia conquista di una nuova maggioranza se non riusciamo a spostare dei gruppi importantj di donne; quelle che siamo riusciti a mobilitare per la questione della pensione e per la difesa del lavoro a domicilio, dobbiamo riuscire a portarle sul terreno della lotta politica, sul terreno del
la espressione di un pensiero politico, di una posizione politica. se non altro almeno nelle elezioni, ma anche, io direi. nella adesione al Parti to comunista e cioe ad un organismo che combatte per le loro rivendicazioni e per la loro emancipazione. Per quanto si riferisce al lavoro dei giovani, anche qui dobbiamo vedere cosa deve fare il partito per dare alia FGCI tutto l'aiuto necessario alia conquista della parte avanzata delle nuove generazioni. Per concludere, io riterrei giusto che il C.C. incaricassc la Direzione — come facemmo altre volte — di rivolgere una lettera al Partito in cui sui temi del lavoro. della lotta, e della organizzazione del Partito venissero date delle istruzioni abbastanza precise o almeno dei consigli che possano servire a tutto il Partito per andare meglio avanti.
I'n lungo applauso ha accolto la conclusione del discorso del compagno Togliatti. Subito dopo. il compagno Berlinguer prende brevemente la parola. per rinunciare a t rarre altre conclusioni dal dibattito sul primo punto all'ordine del giorno.
II dibattito sul primo punto all'ordine del giorno II CC e la CCC del PCI
FANTI II compagno Guido Fan
ti. segretario della Federazione di Bologna, concorda sul fatto che rafforzamento del partito e lotta per una soluzione democratica della crisi di governo debbono andare di pari passo, cosl come il chiarimento delle nostre posizioni programmatiche e i nostri sforzi organizzativi: lo d i mostra anche il lavoro di popolarizzazione dei r isultati del IX Congresso svolto in Emilia, il quale ha provato la piena conquista del quadro attivo del par tito alia sua linea politica. L'offensiva di destra che ha portato alia crisi si 6 espressa anche sul piano locale: gli agrari hanno mosso un attacco all'assistenza, ai braccianti e quindi all 'imponibile; poi sono venuti il decreto sulla riduzione della superficie a bietole e i tentativi di ridurre i salari operai; le forze borghesi che avevano aderito a posizioni unitarie sulla questione delle regioni — in part i colare i repubblicani e i fanfaniani — sono state messe sotto accusa per tentare di arrestare la loro azione. Ma a questa offensive di destra noi abbiamo risposto accentuando la nostra iniziativa e concentrando tutti I piu vari motivi di lotta in una grande giornata di manifestazioni, dalla quale sono emersi con chiarezza gli obiettivi antimonopolistici e per una politica di sviluppo industriale ed agricolo della regione, comuni alia classe operaia. ai contadini e ai ceti medi. Su questa base non soltanto abbiamo bilanciato la controffensiva di destra e impedito che essa incidesse sulle convergenze maturate nella base, ma abbiamo allargato la spinta unitaria, che si c espressa nei votl unanimi dei consigli comunali per l'Ente regione e intorno alia questione dello zucchero, nel convegno sul metano dove 11 PSDI e PRI hanno accettato la nostra impostazione, nel convegno regionaltsta di Forll e nelle adesioni all ' imminente conx'egno di Ferrara sulla bieticoltura le quali abbracciano anche una parte della DC.
La nostra azione deve muoversi oggi su tre binari:
2) maggiore iniziativa politica. sia per realizzare gli impegni unitari assunti nei recenti convegni, sia per investire problemi nuovj (per esempio il monopolio elettrico). sia per allargare gli accordi unitari che gia si delineano in vista delle elezioni arnministrative. sia per aiutare il processo positivo che tale situazione * determine nei vari movimenti politici. nel PS! come nella DC (la sinistra d.c. resta ferma su certe posizioni avanzate e gli stessi dorotei sono costrettt a tener conto della pressione di base e trovano sempre maggiori difflcolt& a reggere la linea di ambigui ta) ;
comitati comunali e sezionali hanno agito con ampia autonomia. Piii lento il reclutamento, che ha toccato la cifra di tremila nucvi iscritti. E* chiaro che la campagna di proselitismo richiede un impegno maggiore del gruppo dirigente di Federazione, una piu ampia attivita organizzativa e ideale. un rilancio della nostra azione specialmente verso i giovani, gli operai, le donne e gli intellettuali.
FREDDUZZI Dopo una breve sospen
del Partito, dei sindacati e delle masse. Ed e giusto dire che non e'e contrasto tra iniziativa politica e rafforzamento del Partito. Noi abbiamo superato il 100 per cento del tesseramento e reclutato 800 compagni.
LUPORINI II compagno Cesare Lu
porini parla sulle questioni della scuola che cosl grande rilievo hanno in questa crisi; ne parla il comunicato della Direzione del PCI. e vi nccenna persino quello della D. C. Possiamo dire che 1'iniziativa nostra ha inciso profondamente nell'opinione pubblica: sintomo non ultimo l'intervento del ministro Medici al Congresso dell'ADESSPL Nell'insieme dei problemi della r i forma della scuola che sono oggi sul tappeto, Luporini mette l'accento su quello della scuola dello obbligo, che riveste una importanza superiore a quella stessa del piano decennale, perche investe direttamente e in modo decisivo le nostre s t rut ture scolastiche ed ha un carattere determinante per un lungo periodo, per la formazione delle nuove generazioni. 11 disegno di legge Medici sulla scuola dell'obbligo ha creato una vera e propria reazione a catena, schierando a l 1'opposizione organizzazioni sindacali, associazioni cattoliche, I'intero mondo della scuola. Ed e sintomatico che il giudizio negative muova proprio dal principio della discriminazione sociale che quel progetto perpetuerebbe e aggraverebbe: si puo dire che con questo movimento. che non ha precedenti da decenni, la questione sociale rientra nella scuola. Intorno a questo motivo preciso stanno poi il grande disagio delle famiglie. il fermento dell'opinione pubblica. insomma un grande potenziale di lotta.
Purtroppo. non sempre il Partito riesce a svolgere nelle sue organizzazioni periferiche i propri compiti in questo campo. Vi sono incomprensioni e r i tardi non giusti. i quali der i vanp probabilmente dalla mancata coscienza che questo non e tin problema particolare. ma una reale questione di strtittura dello Stato e dell'organizzazione della societa. paragonabile in un certo senso a quella delle Regioni. Tanto piii ingiustificato e il ritardo. in quanto dove ci si e mossi si e visto la profonda risonanza di questo tcma nolle masse. si e riscontrata una larga partecipazione dj giovani e persino di giovanissimi. di operai e di contadini a dibattiti cd iniziative. par tecipazione che ha tin valore creativo anche sul terreno pedagogico perchd rompe i vecchi pregiudizi intorno all 'insegnamento come selezione e imposta tutta una prospettiva democratica della scuola come scuola d: tutti . Occorre percio rafforzare la nostra iniziativa legislativa (per esempio nel settore della scuola professional) e la nostra azione a tutti i livelli sul problema della scuola.
Luporini accenna infine ai problemi della ricerca scientifica. che sono oggi gravissimi e che esigono da parte del partito l 'impostazione di una « politica della scienza * capace di portare il nostro Paese al Iivello della civilta moderna.
MARANGONI II segretario della Ca
Guardiamoci — risponde — dalle coincidenze meccaniche. Non * detto
Ma il nodo della crisi e nella DC. Se in noi vi e chiarezza di obiettivi. se sappiamo portare avanti la nostra azione unitaria. e oggi possibile smascherare il doppio gioco del gruppo dirigente d.c. In realta. oggi la DC e alle strette. nonostante la passivita e la debolezza che manifesta una parte delle sue correnti dj sinistra e che anche qui sono state rilevate. Oggi e il momento in cui possiamo costringerla alle scelte che ha cercato di evitare. Significative sono ad esempio le reazioni al comunicato della Direzione d.c, dove una buona parte della stampa ha consentito col nostro giudizio di doppiezza e di ambiguita. Lo smascheramento del doppio gioco della DC c dunque l'obiettivo su cui concentrare le nostre forze per portare avanti tutta la s ituazione. Ma cio esige un largo e organizzato intervento delle masse, la cui mobilitazione unitaria e la cui azione deve svolgersi in stretto collegamento con la crisi: cio e oggi possibile. ed e possibile in modo diverso dal passato perche diversa e piu matura c la situazione nel Paese. perche il doppio gioco della DC non puo resistere ulteriormente alia spinta delle iniziative concrete.
A questo punto Alicata propone che il CC prenda posizione su due elementi nuovi emersi negli ultimi giorni.
II primo elemento r i guarda le prospettive di una copertura «centrista>. Una ipotesi ragionevole che si pu6 fare con gli elementi della situazione politica che abbiamo a disposizione, 6 che un tentativo del genere nella
Aperto ieri sera il nuovo "cuppolone,, di Roma
Si e fidanzata Nancy Sinatra
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Atteso per oggi l'incarico del Quirinale
Si profila una candidatura Gonella Cedimenti del P.S.D.I. sulle Region!
Aperto ieri con i saluti dei partiti
Oggi la relazione di Reale al Congresso repubblicano
L' intervento di Dozza a nome della citta — Colombi riafferma T impegno dei comunisti per J'attuazione della Costituzione
zione dell'Ente Regione e ricordo qui cio che tante popolazinnt dnmandano per un normale, adeguato scxluppo economico della loro terra ».
Aumentano ancora i prezzi al consumo mentre diminuiscono quel I i all'ingrosso La carne al centra delle speculazioni • Fallimento delle misure governative per i mercati generali
Nella riunione di ieri sera al Palazzetto dello Sport
Tutto qui, Vatteso match tra Amonti a Rinaldi
Stasera a Roma si ritroveranno all ' Hotel dei Congressi gli azzurrabili della «A» e della «Under 23»
Sospesa (non ffinita} tra abbracci e promesse la guerra aperta tra Gianni e Pf Arcangeli
Dodiei iscritti al Premio Ostia grande confronto tra due anni
Per presentare il campo ci serviamo delle nostre infor
Turchi denuncia in Consiglio il malgoverno della Giunta
Muore all ' improvviso il presidente
anche a Roma Ion mtittina. per oidine del
Raoul Ghiani pienamente convinto dl poter provare la sua innocenza
Drammat ico inseguimento con spara tor ia nel centro di Roma
Interessante iniziativa del circolo « Calamandrei »
Dibattito tra urbanisti e sportivi su Roma e fe attrezzature olimpiche
Due fratellastri autori del tragico tcherzo
ll • Upo dal • capelli rossi gli avrebbc inoitre dctto: « Siamo stati assunti per fare questo lavoro, a causa della pubblicita che hanno ricevuto net giorni scorsi gli studenti negri della "Southern University " del Texas. per la faccenda del posti a sedcre alia lavola calda in tin locale di Houston*.
Dalla CGIL, dall'UDI e dalle altre associazioni femminili
L'impegno unitario per Temancipqiione espresso nelle celebrazioni deH'8 mano
II discorso di Marisa Rodano
A Massalombarda sono state apposte centinaia di
Via libera ai monopoli annuncia Ton. Majorana
In liquidazione e stato messo poi quel piano di organico sviluppo economico di cui le forze autonomistiche stavano avviando Telaborazione c di cui alcuni esponenti della DC, come t-a Loggia e Lanza, avevano n conosciuto a suo tempo la preminente esigenza.
II discorso di Nilde Jotti
L' oratrice ha rilevato i grandi passi avanti compiuti dalla causa della emancipazione femminile in questi ultimi cinquant'anni, sottolineando come la Rivoluzione d'Ottobre — per i principi nuovi sanciti nell 'URSS e per i riflessj che ha avuto in tutto il mondo — abbia rappresentato una delle tappe decisive di questo lungo e talvolta doloroso cammino Nel nostro Paese — ha delto l'on. Jotti — lo svi luppo del tnovimento femminile e stato piu lento, sia per le condizioni di maggior arretratezza della societa italiana. sia per le sue debolezze. Ma dopo la pa rentesi fascista. grazie al generoso contributo dato dalle donne alia lotta di ltberazione e alia azione delle organizzazioni femminili, i problemi della cmancipazione delta donna si so no posti in modo inderogabile. trovando riconoscimento e nella couquista del diritto al voto e nella Costituzionc repubblicana.
esse appartengono tutte a quelJa che potrebbe definirsi la seconda ' Italia, cioe l'ltalia che ha bisogno di riscattarsi dalla sua situazione di miseria e di ingiustizia. Ingiusto e infatti tutto quelto che riguarda le donne. dalla tegisla/ione familiare al cosiume. dalla s itua/.ione esistente nel campo del lavoro alia mancanza dj sicurezza che si riscontra nella situazione delle casalinghe. E* vero che la partecipazione della donna all'attivit«^ produttiva e in co stante aumento e che si pud prevedere un iucremento della occupazione femminile nel prossimo future, purtuttavia le donne present! in quasi tutti i settori prodnttivi lavorano ai livelli piu bassi, con paghe minori ed anche nel eampo degli impieghj svolgono in genere compiti di semplice esecuz.ione. Abbiamo ancora nel nostro Pae^e questioni come quelln di licenziamenti per causa matrimonio che lo stesso Ufficio Internazionale del Lavoro non ha riscontrato negli altii paesj euro
L'oratrice ufficiate, professorcssa Marin Aruffo Piccone Stella, della presidenza nazionale dell'UDI, dopo aver illustrato i 50 anni di lotta per I'emancipazimte femminile e affermato ch ele donne hanno sempre visto la battaglia per la conquista della parita dei diritti, come qualcosa di inserito nella lotta per il progresso, ha dichiarato che le conquiste piii important! sono state realizzate attraverso una lotta unitaria.
Dopo i risultati del 31 gennaio
Net corso della manifestazione napotetana, l'oratrice ha rilevato gli squilibri che affliggono la situazione i taliana, notando che per quanto riguarda l e donne
Si riapre a God ra no una feroce catena di omicidi per vendetta
Il Morici si era recato nel pomeriggio di - ieri in contrada Gallitano insieme al figlio 22ennc Giuseppe, per rigovernare - del bestiame. Ad un tratto si sono presentati sul posto alcuni indivi* dui armati di fucile i quali hanno esploso numerosi colpi della micidiale * lupara * contro Francesco Morici. uc
sente led ha quindi qualche elemento che potrebbe o iutare gli inquirenti ad identificate gli asxassmti ma feme una rappresagtia omicida. e per cio tace?
A d una settimana dai negoziati con PURSS
Gli occidental, cercano a Parigi una politico comune sul disarmo
La discu8sione interrotta a Washington ripresa ieri a Parigi - La Francia si oppone alio schema degli Stati Uniii - Anche i dirigenti americani resiano divisi
A questo piano si opporrebbe il governo francese. partendo dal noto desiderio di evitare la conclusione di un accordo il quale consacri. anche solo temporaneamente. il monopolio del le armi nucleari detenuto dall 'URSS. dagli Stati Uniti e dalla Gran Bretagna. La Francia che. come si sa, si sta impegnando attualmente sul terreno della corsa alle armi nucleari, ma e molto indietro rispetto agli altri « grandi ». sosterrebbe dunque. per ragioni d | comodo, la tesi che la soppress ione delle armi nucleari dovrebbe figurare al primo posto: una proposta evidentemente di difficile realizzazione. Essa sosterrebbe anche la necessita di un controllo sulla produzione dei missili intercontinental!, armi di cui non e in possesso.
Sul contenuto del me.isaggio non e stata fatta iiessuna indiscnv.ione
Incontro segreto franco-algerino? Sarebbero state fatte deliberatamente proposte inaccettabili* ad un leader del FLN
Dopo la decisione dei coniugi Skofic di t'rasferirsi in Canada
Nil ova condanna ad Atene contro i l compagno Glezos
pello del 12 marzo contro la sentenza di luglio
ATENE. 8 — Una nuova condanna i stata emessa 'dai giudici di Atene contro il compagno Jfanolis Glezos e con* tro Leonidas Kirkot. attualmente direttore d*lT« Avghi >. organo > della sinistra unita (EDA). L'accusa parlava di « insulto aU'autorita » per ave. re Glezos scritto e Kirkos pubblicato una lettera rivolta al1'opinione pubblica internazionale in vista del processo di appello contro la condanna a cinque anni di carcere emessa dal tribunals militare ateniese a carico del compagno Glezos nel luglio dell'anno scorso I due militant! democratici greci sono stati condannati: a
sette mesi di reclusione Glezos. e a cinque mesi Kirkos Gli imputati hanno interposto appello.
piii tardj di aver compiuto in passato una serie di tentativi per ottenere la cittadinanza italiana. tentativi tutti uaufragati net nulla per I'attpggiamento assunto dai diplomatic! italiani. Questa affermazione e stata tuttavia smentita ieri stesso dalle autorita competenti di Roma.
L'interrogativo non chiarito 6 se Gina Lollobrigida intende rinunciare alia cittadinanza italiana ed assumere quella canadese. Ma e'e chi affermn con sicurezza che 1'attrice sia decisa a diventare suddita del Commonwealth.
Nehru a Mosca in maggio
Nehru laseera 1'India 11 30 aprtle pVr partecipare alia conferenza dei capi dl governo dei paesi del Commonwealth che s* aprira a Londra
Sepolti vivi per otto giorni
Ritrovati ancora due superstiti in una casa diroccata dl Agadir
Sono padre e figlio — Morti dieci dei feriti
quanto le squadre di disinfezione stanno lavorando per evitare che si diffondano epidemic Parallelamente al lavoro delle squadre di disinfe/ione procede quello delle squadre di soccorso che rimuovono le macerie alia ricerca di eventuali sopravvissuti.
Oltre ai due superstiti trcvati oggi. solo due ragazze marocchme sono state n tro vate in vita sotto le macerie venerdi scorso. • A Marrakesh 6 stato comunicato oggj che dieci dei feriti ricoverati al locale osnedale in seguito al terremoto sono morti in questi giorni.
La delegations CRI in URSS
La nuova Direzione del PRI
Dopo alcuni altri intcrrenti. il presidente Bruno ha letto la risoluzione finale del conrepno. la quale affcrma che * base di ogni programmazione economica per il Lazio deve essere il riconoscimento delle necessitd di:
Tale squilibrio. natural mentc. non pud essere concepito al difuori dei grandi problemi del progresso economico, tccnico c scicntifico
Anche risoluzione e stata approvata alVunanimitd.
Yugov ripropone un vertice balcanico
La Rinascente realina a Mosca offqri per centinaia di milioni
Altri film sospesi a Hollywood per lo sciopero dei 14.000 attori Un comitato sindacalc con Cagney, Gregory Peck, Chandler, Dana Andrews
Salvati dagli americani 4 sovietici per 49 giorni alia deriva nel Pacifico
ponese di Hokkaido. Secondo rossa sul berreito II oonte del la marina USA i sovietici sono -mdati alia deriva per circa 1.020 miglia. Dopo e?sere sta'.l tratti a bordo i quattro militari sovietici sono stati rlcoverati nella infermeria della portaerei la quale sta ora navigando alia
loro mezzo anfibio era allagato N'essuno di essi parlava inglesp. I quattro sovietici per tre volte avevano visto nnvl in lontananza ma evidentemente la loro piccola lmbarcazione non era stata scorta a causa
Una insurrezione popolare sarebbe esplosa nell'Angola Operazioni di armati in diverse regioni? — Una smentita di Lisbona
Liz Taylor si frattura una gamba
Un volto di Roma finora sconosciuto
Centinaia di agenti e carabinieri mobilitati nella caccia al pericoloso maniaco di Guidonia
II Convegno delle cellule aziendali
Ladri astutissimi all'opera in viale Giulio Cesare
Inaugurata una moslra del libro nella sezione Salario del Parlilo Lo sqrittore Pier Paolo Pasolini ha introdotto la discussione sul tema: « Realta dei miei personaggi »
Ieri mattina a San Lorenzo
Maore una bimba di 3 anni precipitando dalla finestra
Un ital iano tra i finalisti del sesto Concorso Chopin
Ituulo cento volte prima di
die Itiiiiio fare In voce forte
scintilla dei valori di una dp
offertogli da una ensa cine
vane regista della a nouvellc
Con un disegno di legge sul fondo pension!
II ministro Zaccagnini propone un'qltra dimiimzione del salari
II Parlamento e cosi ora di fronte ad una delle que
lata sabato ser a al Consiglio provinciale, ha avuto oggi una conferma in una conferenza stampa tenuta alia Unione industriali dal presidente deH'Unione stessa, ing. Guidugli. Questi ha dichiarato che se sara attuata la decisione, tuttavia oncora alio studio. la centrale elettronucleare occupera un'area dai 70 agli 80 ettari in una zona adiacente alia costruenda centrale termoeJcttrica della Edison "Volta. Qualora cio non fosse possibile verrebbe scelta altra localita sempre nella area del golfo di La Spezia. • •
Nel Salernitano oggi e ormai possibile superare il carattere stagionale dell'industria conserviera
fanno registrare una occupazione di circa 26 mila unita lavorative nel solo settore della industria conservierah i problemi che si pongono all'attenzione della FILIA (Federazione italiana lavoratori industrie alimentari) presentano logicamente un rilievo di primissimo ordine non soltanto sul piano sindacale, ma anche sulla piu vasta area degli interessi economic! dell'intera zona, che Jornisce annualmente alio Stato una entrata di 14 miliardi di valuta pregiata attraverso Vesportazione dei prodotti della sua industria alimentare. II • congresso provinciate della FILIA — svoltosi con la partecipazione del vice segretario della CGIL Fernando Montagnani — ha inteso "compiere, per
I lavoratori per un nuovo governo
K' stato sottolineato dunque — e con particolare impegno, da Montagnani — che i problemi del settore alimentare sono strettamente connessi con quelli dell'agri
Chiesta al Congresso della Difesa la conversione degli arsenali militari
La politica del governo in questo decennio hn assestato un duro colpo al potenziale degli stabil imenti militari
Gli ex sottufficiali sono in agitazione Si tratta di coloro che sono stati riasstinti come Btatali — Una legge non applicata
Gli ex sottufficiali di camera che sono stati riassunti nell'amministrazione dello Stato come impiegati, sono in agitazione. Il malcontento e sorto in quanto una precisa disposizione di legge non e stata applicata dal governo. Si tratta dell'art. 14 della legge 212 del 1052 il quale ammette il cumulo degli assegni
di attivita di servizio con
Nel settore maglie e calze
Alia vittoria delle lavoratrici tessili, segue Vodierno sttceesso delle lavoratri
In questi giorni delegazioni di ex sottufficiali si sono recate presso l'Avvocatura dello Stato. presso l'ufficio Icgislativo della presidenza del Consiglio dei ministrf. presto la Ragioneria generale dello Stato. al minis'ero del Tesoro e a quello della Difesa. senza ottenere altro che generiche assicurazioni Una lettera diretta al nostro g iomale ha sollecitato che questa quest ione sia fatta conoscere all'opininne pubblica come tin esempio di violazione del le disposizlont di l egce perpetrato dalramministrazione statale.
Sciopero dei vivaisti nel Pistoiese
Obiettivi di lotta del VII congresso provinciale
Gli edili romani a l ia testa dell 'azione per il riconoscimento giuridico dei contratti
II ministro del Lavoro puo gia emanare il decreto che apre la via alia costituzione dejla Cassa edile — LMmportanza dell'istituto — Le rivendicazioni dei cementieri e dei lavoratori del legno
II VII congresso provinciale dei lavoratori edili romani, come abbiamo riferito ieri, ha posto come obiettivo inuuediato di lotta la contrattazione dei cottimi per co stringcre j costruttori a pagare un piu giusto salario per il lavoro cseguito in eccedenza al cosidctto lavoro in economia. Questa lotta, pero — e stato rilevato nel corso di numerosi interventi — deve esserc sostanziata da un grande movimento che si muova nella piu generale prospettiva delle riforme di struttura e della battaglia per ristitiifcione dell'Ente Hegione. E' una lotta tesa ad una radicale modificazione del rapporto tra la citta e la campagna, che per i lavoratori dcll'edilizia vuol significare consolidamento delle conquiste salariali e spedito procedere verso nuove tappe.
Nel valutare gli importanti successi ottenuti nel corso delle lotte sostenute nel 1959, il congresso degli edili ha posto la esigenza di consolidare tali successi svi luppando 1'azione necessaria ad accelcrare il riconoscimento giuridico dei contratti di la
Ogni giorno di ritardo favorisce infatti i costruttori. che nella Cassa edile. mese
Dopo la rottura delle trattative
Sciopereranno lunedi e martedi i gasisti delle municipalizzate
Tutti i sindacati dei gasisti hanno deciso uno sciopero dei dipendenti dalle aziende municipalizzate che producono gas per uso domestico. L'astensione dal lavoro durera 48 ore, nelle glomate di lunedi e martedi, 14 e 15 marzo. La decisione dello sciopero e stata presa in conseguenza della rottura delle trattative per il rinnovo del contratto di lavoro. Una nota diffusa dopo la decisione presa dai sindacati aderenti alia CGIL,' alia CISL e alia UIL, ha precisato che le organizzazioni di categoria sono concordi neH'affermarc che lo sciopero sara effettuato qualora la Federazione delle aziende municipalizzate del gas. non riveda il proprio atteggiamento intransigente ed ingiustificato che ha reso impossibile 1'ulteriore prosecuzione di ogni trattativa. Le organizzazioni sindacali dei gasisti torneranno a nunirsi nella prossima settimana
Tre giorni di sciopero degli elettrici
voratori elettrici nolle aziende rrmnu-ip.ihzzate del settore. avrft IUORO net Riorni 16. 17 e 18 marzo prossimi Lo hanno deriso questa sera le organizzazioni sindacali dei lavoratori al termine di una riunionc cui hanno partecipato i rappresentanti sindacali della FIDAE
Nel comunicato conRiunto delle orgamzzazioni sindacali dei lavoratori. che annuncia l'agitazione. e inoltre precisato che
II problema del rafforzamento del sindacato e stato
Per quanto riguarda i l a voratori del legno 6 necessario sviluppare una azione — oltre che per il riconoscimento giuridico del contratto di lavoro — anche per su perare lb situazione di sottosalario e di violazioni contrattuali
Iniziano oggi i congressi nazionali della Federmezzadri e dei metallurgies
Con rintervento del compagno on. Agostino Novella, segretario generale della
viene il segretario della CGIL on. Vittorio Foa.
Og,}i — ha rilevato il s e gretario Aldo Potesti. svo l gendo la relatione della s e gret'Tia nazionale uscente — si vorrebbe proseguire su questa strada. Per ccrti aspetti la situazione e piii preoccupante di quella suc cessive alia Liberazione, quando i lavoratori della Di fesa con mezzi di fortuna riattivarono gli impianti per conservare alio Stato un patrimonio industriale e per assicurare il posto di lavoro alle maestranze. La politica della CGIL e del sindacato Difesa che gia allora aveva posto il problema del l 'ammodernamento degli impianti e della loro utilizzazione, non soltanto per le necessita militari ma anche per la ricostruzione del Paese, oggi trova nuova conferma e v a lidity
Per evitare che la lunga mano del monopolio possa impadronirsi del le aree e del potenziale industriale rappresentato dagli stabil i menti militari o comunquc possa continuare a soffocarne lo svi luppo e impedirne la trasformazione. il congresso ha affermato in quasi tutti gli interventi e ribadito nella mozione finale, la esigenza che gli s tabi l i menti del Ministero Difesa siano trasferiti al Demanio generale dello Stato per una piu razionale ed economica utilizzazione nel quadro di una politica di svi luppo produttivo del Paese.
Diventiamo tutti Dottori entrando inun ristorante
*A due mesi dalla conclus ione del la gora d'emula
:'.'.> febliraio, pone la sua candidatura alia vincita
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
OGNI COMPAGNO LEGGA E FACCIA LEGGERE TUTTI I GIORN1 VVNITA*
La giusta conoscenza del termini del contrasto che oppone le forze del progreato ai violator! della Costituzione contrlbulra alt'estensiona della lotta per imporre un governo senalblln alle eslgenze fondamentall del Paese
Indicat ivo, dunque, che una foriunzione di questa natura abbia respinto in modo cost netto ror ienlainento centrisla.
II convegno indetto dalla Provincia di Roma
Voto unanime per la Regione laziale di amministratori e di parlamentari
Atroce episodio di razzismo in USA
E* stato scmilincinto, appeso per i piedi e marcato col coltello
ro) nel tentativo di scaricare sulle spalle dei lavoratori le responsabilita degli alt i costi delle tar i f fe del nostm porto.
Part icolarmente vibrate sono state le note dt protesta trasmesse dalle centrali internazionali dei smdacati
Si dimettono gli italiani della giuria di Venezia
Pambianco sconfitto... dagli abbuoni - II commercio delle pedalate - Difficile il giudizio sui campion! - Senza II ritardo di Formia Van Looy avrebbe vinto passeggiando
Senza gli abbuoni avrebbe vinto Pambianco
Per riscattare la sconfitta di domenica
Attesa una pronto riscossa dello Juve od Alessandria
Boi avversario pericoloso per il civitavecchiese Scisciani
Chiesta la riforma democratica deirammmistrazione statale
De Cavi dice che la sua medicina negli U.S.A. viene venduta a bldonl
Annullato fra due mesi il matrimonio di Ingri
Diffuso il manifesto sulle Olimpiadi
Verso lo sciopcro delle aziende
Cominciata la discussione al Congresso del PRI
L'on. Reale parla di crollo del centrismo e insiste sugli impegni programmatici
Per ordine del principe marocchino Mulay Hassan
I soccorritori stranieri ritirati dal perimetro della citta morta
I comizi del Partito comunista italiano
Avonli col movimento delle masse per un governo nuovo, con un chiaro
programma democratico, con impegni e con scadenze precise Anche In queati a'ornl ml
Scfopero nel gruppo Ansaldo di Genova per un governo che assicuri il lavoro
' Nel pomeriggio di gloved!, le maestranze dell'Ansaldo meccanico di Sampierdarena e del Cantiere navale A n saldo di Sestri Ponent e hanno effettuato un'ora di sc iopero per rivendicare una politica che assicuri alle aziende IRI nuove e sicure prospettive di lavoro. A Sampierdarena i lavoratori del meccanico hanno per
Nel le varie frazioni pugl iesi. grandi e affollati comizi
Mutilati e invalidi di guerra contro il decreto sulle pensioni
Chiesto un impegno del nuovo governo per una revisione del provvedimento
La Commissione esecutiva. mentre ha deciso di inviare a tutte le delegazioni regionali il testo del decreto in questtone affinche esso sta discusso nei comitati regionali che saranno convocati
13 milioni dello Cina per Agadir
Una nave viareggin© si trovava a Agadir? Non si sono avute piu notizie deH'equipaggio - Salve due altre famiglie italiane
Malgrado che in questi u l timi giorni si siano avute notizie anche assai particolareggiate sulla sorte di rr.olti degli italiani che si trovavano ad Agadir. permangono le apprensioni per alcuni connazionali che presumibilmente si trovavano nei pressi della citta marocchma il giorno del terremoto.
Si apre oggi in Campidoglio
De Gaulle propone agli algerini la resa in luogo delle trattative
Sette algerini uccisi a Parigi
Due bombardieri USA esplodono in volo
Seku Ture accusa Bonn per l'atomica francese
New York paralizzata dalla neve e dal freddo
Salta in aria una nave all'Avana Trentatre morti e oltre centa feriti
I PER POTER I SENTIRE LA SIRENA DEI POMPIERI
bill un record parlando per 24 ore e 18 minuti contro una proposta di leggc sul diritti civili alia gente di colore. Secondo alcune indiscrezioni Thurmond sarebbe per6 sofferente di gola e si dubita che egli possa ripetere il suo • exploit • .
Diciotto sono t senator! dei Partito democratico che hanno iniziato l'ostruzionismo per impedire una votazione sul progetto di legge che darebbe al negri e<d altri minoranzc uguali
Ambedue I gruppi intanto impediscono che la legge venga messa ai voti e non votano per porre termine all'ostruzionismo,
in due castelli della Germania
Protesta ufficiale per le basi in Spagna
La cooperazione militare con Franco minaccia tutta l'Europa
Praticamente conclusa la visita in Asia
Applaudito discorso di Krusciov alio stadio comunale di Kabul
Belgrado condanna i piani di Bonn
Miria Profita e padre Giuseppe Cacio".:
Queste masse sono state presenti per la prima volta, e spesso con ruolo di avanguardia. nelle lotte dello scorso anno: uno st imolo alia loro azione fu senza dubbio la raggiunta unita tra i tre sindacati, perche per il giovane le ragionj che portarono alia scissione sono ormai lontane e incomprensibili. Ma vi e oggi un crescente contrasto tra le grandi esigenze e le aspirazioni dei giovani verso una vita migliore. piu moderna. civile e dignitosa, c il sotto
Per affrontare con maggiore rapidita — superando una certa lentezza che sembra manifestarsi in questo penodo — il tema centrale d« una ripresa del movimento rivendicativo, e neceitsario dare un maggior respiro alle lotte parziali at tualmente in atto. I lavoratori avvertono che.
Sul secondo punto, Natoli rispondo affermativamonte alia domanda se vi siano grandj temi di lotta
Sullo stesso tenia la Federazlone romana del PCI e la FGCI hanno organizzato numerose altre mnnlfeatazioni.
Con un drammatico manifesto di denuncia
I commercianti rivenclicano una nuova politica economica Una manifestazione dei piccoli e medi operator! economici si svolgera domaiiina alle 9,30 al cinema Brancaccio - Cinque richieste per attenuare lo stato di profondo disagio
U n uomo arrestato dal commissariato Appio Nuovo
Promettendo impieghi e favori proibiti > riesce a truffare oltre quaranta persone
In aluto del tnalcapitato. sono nccorsi due carabinieri. Anche essi sono stati affron
Le f iamme sono state est inte dai vigili del fuoco di Tivoji
Po icbe negli ultitni giorni altri incendi si sono verificati nella zona, i carabinieri di Gui donia conducono indagini anche nella ipotesi che si tratti di fatti dolosi connessi fra loro.
I vigili del fuoco giunti sul posto in pochi minuti. non hanno potuto porre rimedio alia situazione con i mezzi a loro disposizione E' stato necessario attendere l'arrivo di al•uni tecnici dell" ACEA perch*
constatare se aveva colto nel Qtusto.
Sempre ieri si sono aperu 1
Lo scandalo della Mostra del Cinema
I membri della Commissione di Venezia hanno confermato ieri le loro dimissioni
Safford Cape a Santa Cecilia
Quatto atti unici con pa rate di moda
L'azione del partito 6 ancora fondamentalmente azione di appoggio e di sostegno delle lotte sindacali. Cio e giusto e neces
. cemente nella vita politica della citta e del Paese. E* dalla fabbrica che sempre piu dovra satire il movimento unitario, democratico, per la conquista di una nuova maggioranza, perche 6 dalla fabbrica, dal movimento rlvendicativo di massa che prende slancio e vigore la battaglia contro il monopolio, per la conquista delle trasformazioni strutturali economiche e politiche. Non vi e separazione ne divisione tra lotte rivendicative e lotte per le riforme: e per6 compito del partito stabilire concretamente il nesso tra le une e le altre e attuarlo nell'azione politica generale, facendo della classe operaia il nerbo dell'alleanza democratica. Mel quadro della situazione economica e politica milanese. situazione complessa e caratterizzata da profonde contraddizioni. il partito comunista e il partito socialista, in questi u l timi dieci anni, hanno rappresentato la forza della classe operaia che ha mantenuto aperta la via della lotta emancipatrice. La tot
Roasio, membra della Direzione del Partito. analizza in un'ampia relazione la situazione attuale. le lotte e le prospettive delta classe operaia di Tonno. La sua indagine prende come punto di riferimento l'anno 1958. che segnd in tutta Italia una notevole ripresa dell 'iniziativa e della forza organizzata del movimento operaio. Tale ripresa si espresse in una rinnovata aggressivita sulpiano rivendicativo, e in un deciso aumento dei voti alle liste della CGIL nelle elezioni per le commissioni interne.
Anche a Torino, vale a dire nella situazione piii difficile che si fosse determinata negli ultimi anni per ia classe operaia, questa tendenza nazionale eb be una conferma esplicita in un aumento dei suffrage al sindacato di classe nella quasi totalita delle fabbriche. ivi comprese le
- grandi aziende monopolistiche. Nella stessa FIAT, dopo le flessioni degli anni
Sembro, allora, che la CISL, dopo anni di asservimento alia politica discriminatoria e parternalistica del padrone, intendesse procedere — sollecitata da nuovo spinte alI'unita sindacale che si ma,nifestavano tra i lavoratori — ad un generale ripensamento delle proprie posizioni. In effetti. nel periodo successivo e a tutt'oggi, il sindacato cattolico 6 rimasto prigioniero delle contraddizioni e degli equivoci propri della sinistra democristiana, non 6 riuscito a liberarsi del ricatto anticomunista ed ha cominciato una sorta di altalena tra enunciazioni .verbali contro i soprusi monepolistiei e nuovi cedimenti reali alia politica discriminatoria della direzione Fiat.
II 1958 segnd anche una forte ripresa dell'azione rivendicativa della classe operaia. attraverso I grandi scioperi nazionali condotti unitariamente dalle tre organizzazioni sindacali per il rinnovo dei contratti di categoria, che dovevano prolungarsi sino all'estate del 1959. Per il movimento operaio torinese si e trattato di un'esperienza di grande rilievo, poiche ha segnato il r i torno alia lotta unitaria dopo vari anni di division! e di stasi. Anche in questo caso, tuttavia, sono emerse le particolarita della situazione Fiat, in quanto nel quadro di un movimento generale, che sia pure con andamento alterno ha visto impegnata nella lotta anche una gran parte della classe operaia torinese nelle altre fabbriche, soltanto una ristretta avanguardia ha partecipato a l io sciopero nel complesso monopolistico.
Era naturalmente tmpensabile che, dopo un lungo periodo di decomposizione del movimento sindacale aU'interno del monopolio, caratterizzato dalla repressione piii feroce dell'avanguardia di classe e da una complessa opera di corruzione paternalistica. si potesse passare alia Fiat ad un repentino mutamento dei rapporti di forza e ad una rapida r i presa della coscienza e del potere di classe. Tuttavia, alcuni fat t i . importanti, nuovi, destinati ad avere grande peso anche sulle prospettive future, si sono verificati nel corso di quegli scioperi: decine e decine di attivisti dei tre sindacati nazionali si sono uniti nell'azione di picchettaggio e di propaganda dinanzi alle fabbriche del monopolio; centinaia di studenti, tra i quali molti cattolici. hanno partecipato attivamente alia lotta contro ni legale azione antisciopero delle forze di polizia e delle guardie padronali; per la prima volta, in quelle settimane. si e creato un grande e unitario movimento di opimone pubblica contro i soprusi del monopolio; si e avuta l'esatta sensazione che, dopo anni di relativo isolamento. Ia nostra denuncia fosse raccolta dai piu disparati settori politici e sociali.
Tutto cid — prosegue Roasio — ha conlribuito indubbiamente ad acuire le contraddizioni in seno al movimento cattolico. una parte del quale si e schierata formalmente dalla parte delta classe operaia.
Anche 1'andamento contraddittorio deH'occupazione ha la sua causa maggiore nella politica del mo
Di queste peculiari caratteristiche si 6 servito il monopolio per svolgere Ia sua politica di corruzione paternalistica e di discriminazione. Tale politica ha sfruttato anche i nuovi.caratteri assunti dal processo produttivo sotto l'impulso deU'alta meccanizzazione e delFautomazione: in un determinato periodo, I fenomeni di disoccupazione tecnologica, la possibility della direzione di sostituire la mano d'opera ad alta qualifica tradizionale con nuovi nuclei di lavoratori relativamente dequalificati, hanno fatto si che 11 padrone potesse colpire cor) la discriminazione e il licenziamento molti degli operai provvisti di una lunga esperienza di fabbrica e percid ideologicamente piu preparati. Dei medesimi mutamenti nel processo produttivo, il padrone ha potuto servirsi per introdurre motivi di divisione tra la classe operaia e il crescente strato dei tecnici e degli impiegati.
Partendo dalla analisi obiettiva della realta, dalla consapevolezza dei limitj che oggi incontra la nostra azione. il Partito si batte affincht anche a Torino si svihippi con maggiore efficacia i | processo di ripresa operaia- Una prima batt?glia da affrontare e costituita dalle elezioni Fiat, che si terranno tra un mese. Le difficolta che la cnmpagna elettorale air interno delle fabbriche presenta anche questo anno. i| clima di discriminazione °he il monopolio tenta a tutti i costi di mantenere malgrado la generate spinta alia distensione che si manifesta nel Paese, impongono a tutto il Par tito un grande impegno politico e ideale. II nostro lavoro e continuamente rivolto al rafforzamento quantitative! e qualitativo delle organizzazioni di classe nella fabbrica, alia formazione dj nuovi quadri politici e sindacali ne l 1'azienda, alFazione di proselitismo che pu6 essere particolarmente efficace tra le piu giovani leve dei lavoratori. le quali si affacciano adesso alia realta produttiva portando nella fabbrica nuove speranze, nuove esigenze di
Accanto a questa diuturna, capillare ricerca airinterno dell'azienda. che si innesta direttamente all'azione per portare avanti le rivendicazioni piii immediate della classe operaia, avvertiamo 1'esigenza che si sviluppi con rinnovato vigore la campagna politica per la salvaguardia dei diritti democratic! dei lavoratori e dei loro istituti rappresentativi. E' necessario, a questo proposito, stabilire un nesso piii immeoiato e piii orpanico tra le lotte rivendicative nella fabbrica e l'azione a livello politico-parlamcntare tendente ad eliminare 1'illegale repressione padronale contro le liberta operaie. I problemi del riconoscimento giuridico delle commissioni interne, della giusta causa nei lieenziamenti. della validity dei contratti erga omncs, devono e s s e r e affrontati e portatj avanti sen/a pause, con estrema chiarezza, affinch6 diventino sempre piii elementi organici della piattaforma rivendicativa nella fabbrica.
Le lotte del 1958-59 hanno prodotto anche a Torino una nuova situazione politica e psicologica. Gli operai, anche quelli che non hanno partecipato a g 1 i scioperi, hanno riacquistato il senso della lotta ed una maggiore fiducia nel1'unita sindacale. Non dobbiamo lasciar passare questa situazione favorevole: 6 necessario concentrare tutti gli sforzi su una forte ripresa delle lotte rivendicative a livello settoriale ed aziendale. Le linee su cui ci muoviamo sono la contrattazione di tutti gli aspetti del rapporto di lavoro, Pelevamento dei minimi salariali. la parita salariale tra uomini e donne, il controllo suH'organico e sui tempi di lavoro, il collegamento dei cottimi e degli incentivi al rendimento del lavoro, lo sviluppo della formazione professionale e ' dell 'apprendistato, ecc. Sulla base di queste rivendicazioni, 6 oggi possibile anche a Torino un deciso elevamento del potere contrattuale della cjasse operaia.
le fabbriche, 6 oggi possibile contrapporre una grande azione di massa, che partendo dalla difesa delle liberta e delle condizioni di vita dei lavoratori, interessi strati sociali sempre piii vasti alia politica generale delle riforme di struttura e del rinnovamento democratico di Torino e del Paese.
I lavori del CC e della CCC sono proseguiti ieri mattina con la relazione del compagno Abdon Alinovi. della Direzione, sulla situazione a Napoli. Presiedeva il compagno Pietro Ingrao.
La rinnovata carica di combattivita dei lavoratori napoletani — prosegue Alinovi — scaturisoe dalla potente diffusione tra le masse di esigenze moderne. dalla insufficienza delle condizioni salariali e di vita, in una situazione di endemira arretratezza quale 6 quella della societa meridionale: scaturisce dalla piii matura coscienza — da parte della classe operaia — del crescente squilibrio tra salario e rendimento del lavoro (nel periodo 1954-59. mentre i salari dei metallurgici sono aumentati da un minimo del 14 a un massimo del 15 per cento, il rendimento del lavoro e aumentato da un minimo del 30 a un massimo del 60 per cento).
La determinazione di proseguire la lott a nasce infine e soprattutto dalla enorme sperequazione che sussiste ancora tra le retribuzioni del Nord e quelle. del Sud. E' questo un fatto organico che agisce negativamente su tutti gli aspetti della vita, non solo del lavoratore meridionale, ma di tut t a I'economia nazionale: e che richiede pertanto un costante e indispensabile coordinamento nella lotta tra Nord e Sud. La sperequazione si pone anzitutto in termini di sottosalario: solo per questo aspetto, la sottrazione al monte salari della provincia di Napoli 6 in media di 18 miliardi all'anno. II primo obiettivo concreto della nostra lotta e quindi quello di strappare i minimi salariali ancora prima che agisca la legge
Alinovi cita a . questo punto un'ampia casistica di aziende napoletano ove sono in corso attualmente lotte che partono dai problemi posti in modo nuovo. dai contratti: in qualche caso si delineano gia elementi di veri e propri accordi integrative Lo sviluppo di questo tipo di azioue, anche se complesso e non facile, b tuttavia l'unico mezzo per garantire il successo delle rivendicazioni operaie.
2) il mutamento qualitativo nella composizione della classe operaia, non soltanto attraverso un processo di dequalificazione innestato dai padroni sui nuovi processi prodiittivi. e che a Napoli e tuttora ad uno stadio embrionale: ma soprattutto per i mutamenti intervenuti nel livello medio di eta delle maestranze. dovuti alia crescente immissione di nuove leve maschili e femminili nella produzione (immissione tuttavia anc o r a straordinariamente limitata. se si raffronta al numero dei giovani in cerca di una prima occupazione). E* necessaria una mageiore attenzione del Partito su questo problema. perche spesso stentiamo a collegarci con queste nuove leve operaie. anche se es«e sono ricche di carica combattiva e veneono in genere sottoposte ad un maggior sfnittamento da parte dei Dadroni.
Seguendo questa via di movimento e di lotta la classe operaia ha la possibilita di dare valore a certi strumenti legislative e tecnici che noi stessi ci siamo conquistati. come i consorzi industriali intercomunali, i piani regionali stessi, altrimenti destinati a rimanere vuote formule tecnicistiche o addirittura diversivi pericolosi.
Tutti questi problemi costituiscono un complesso di ragioni sociali e politiche che impongono a Napoli e nel Mezzogiorno un nuovo grado di unita della classe operaia e delle masse, un profondo rinnovamento del sindacato, del movimento di rinascita e del partito. Nella discussione tra noi ed i compagni socialisti, occorre part ire dal quesito se pu6 bastare il punto d'incontro che oggi esiste nel Comitato nazionale per la Rinascita del Mezzogiorno. La campagna politica per l'elevamento del tenore di vita, contro il sottosalario, ha bisogno di trovare un clima generale, un indirizzo nei livelli oggi decisivi della vita politica, nella citta. nella Regione. Partendo dalla fabbrica. dalla lotta per il salario e l'occupazione. si stabiliscono concretamente le alleanze nuove e le convergenze necessayle a portare avanti la lotta contro i monopoli.
Dopo aver rilevato che anche per il sindacato si pongono problemi di rinnovamento, Alinovi afferma che per il partito b viva 1'esigenza di rivolgersi con grande vigore ideale alia gioventii in generale, e ai nuclei di giovani nelle fabbriche in particolare. Una piii forte azione di proselitismo tra le nuove generazioni b oggi necessaria, perche il Partito sente sempre piu 11 bisogno di guardare avanti. di affidare in misura crescente ai nuclei operai delle grandi fabbriche la funzione di protagonist! della lottn per la rinascita del Mezzogiorno. per ta Regione. per contrastare e respingere la coneiura della destra economica e politica che cerca dl fare di Napoli uno dei suo! centri. Di qui nasce It supremo interesse della classe operaia e dei lavoratori napoletani a intervenire in questa crisi di governo. con tutte le sue rivendicazioni economiche e politiche (fra le quali quella delle elezioni comunali a Napoli) in modo da ottenere uno sbocco democratico deH'attuale crisi politica.
La base per la ripresa della lotta b profonda e reale: ma occorre che siano visti con chiarezza i compiti differenziati del Partito. dei sindacati e delle Commissioni interne. Per quanto riguarda il Partito, positiva e l'esperienza dei Cotnitati politici di coordinamento costituiti nelle maggiori fabbriche, col compito di elaborare una politica operaia da contrapporre a quella della direzione aziendale. Si tratta di dare alia ripresa della lotta una base concreta. che sta nella richiesta di miglioramenti salariali e di nuovi rapporti di democrazia e di liberta nella contrattazione, in vista anche di un aumento dell*occupazione. II Comitato federate di Genova ha elaborato in questo senso un piano organico di lavoro, e vi sono gia state importanti initiative unitarie, non solo su questioni interne di fabbrica, ma anche su cpiestioni generali: cosl nella larga azione intorno al viaggio di Gronchi, che e stato visto anche in legame con la prospettiva di piii larghi senmbi commercials, cosi intorno al decreto Zaccagnini sulle pensioni, cosi. in questi giorni. sulla crisi di governo. per una soluzione democratica della quale centinaia di operai hanno firmato ordini del giorno comuni.
della FIOM, Luciano Lama, affronta il problema piii complesso che abbiamo di fronte: quello di dare inizio subito alle lotte, per dare alia lotta per una nuova maggioranza la molla essenziale della azione della classe operaia. ma anche perche altrimenti rischia di disperdersi il patrimonio di combattivita e di fiducia che e la conquista piii grande del movimento dell'anno scorso. Nel '59. alia base delle grandi azioni operaie vi era perd un motivo oggettivo. che era quello del rinnovo dei contratti nazionali, da cui veniva la spinta a un movimento Unitario: oggi invece, pur non potendosi parla re di stasi. il movimento non e adeguato alle necessita e possibilita esistenti, e si pud sviluppare solo at t raverso una elaborazione accurata. minuziosa e precisa della tematica rivendicativa. Dobbiamo partire cioe da uno studio attento dei modi in cui si sviluppano oggi le condizioni di lavoro nelle fabbriche. Caratteristica del momento attuale e la rapidita e la profondita delle variazioni in corso. che fanno capo al rinnovamento tecnologico. alio ammodernamento delle macchme. ma anche a modificazioni organizzative che investono grandi e piccole aziende: mutano rapidamente il posto. Ia mansione. Ia condizione stessa di vita deU'operaio. e tutto ci6 in modo estremamente dilTerenziato. Esteriormente. it fenomeno si manifesta nelle sperequazioni salariali tra aziende analoghe (per esenipio nell'Ilva di BagnoIi i salari sono del 35-40^> infenori a quelli dello SCI di Cornigliano), tra uomo e donna, tra giovani e adulti (su questa ultima questione. Lama si sofferma brevemente per rilevare Fimportanza decisiva del ruolo delle giovani leve operaie): colpisce &J esempio in Siciha il cont ra l to tra la modernita dei nuovi impiantj industriali e anche della organizzazione del lavoro. e il sottosalario ivi esistente. Ma non e solo una questione di sperequazione. giacche nel movimento devono spingere in avanti sia le masse operaie che vivono in situazioni che gridano vendetta, s-.a le masse relativamente piii avanzate. Cio esige una piii precisa conoscenza dei singoli rapporti di lavoro. dai cottimi alle qualifiche. dal rapporto salario-rendimento alia parita salariale.
Ma la rivendicazione essenziale su cui possiamo far leva e quella della riduzione deli'orario di lavoro, che e problema generate del movimento operaio dei paesi capitalistic! e che anche in Italia pud
essere portato avanti, anche per zone intere (per esempio Milano). Se noi raggruppiamo le rivendicazioni Che si muovono con questa tendenza (salari. tempo libero, ecc) diamo anche una piattaforma concreta all'azione per la liberta nelle fabbriche, che non e una questione giuridico-formale. ma ha anche un contenuto di potere. e precisamente si incentra sul potere di contrattazione del sindacato su tutti gli aspetti del lavoro.
DI GIULIO II compagno Fernando
Dj Giulio parte dalla s ituazione oggettiva di Roma dove su 550 mila occupati solo 170 mila (di cui 60 mila edili) lo sono nelI'industria. Anche qui la base fondamentale e lo sviluppo di una grande lotta rivendicativa. Negli ultimi mesi, dopo i successi del 1959, si rilevano pero difficolta a uno sviluppo serio dell'azione. E non perche sia venuta meno la spinta a un miglioramento dei salari e del tenore di vita, che arrzi b piii viva che ma'i e investe sempre nuove categorie, accentuata anche dai caratteri particolari della Capitale. con un piii elevato costo della vita e una piii diffusa aspirazione a un livello di vita civile e moderno: ne perche sia cessata la spinta a] cambiamento della situazione politica (si veda it signifi
cative recente episodio della Manifattura tabacchi); ma per ragioni soggettive. Esse vanno individuate nella debolezza di orientamento di quadri di par tito e sindacali delle fabbriche. e nella lentezza del processo di rinnovamento delForganizzazione sindacale. A questo proposito. va detto che un grande Ia**oro ha compiuto la CGIL per il r innovamento della linea sindacale. un lavoro estremamente positivo: ma ad esso non ha corrisposto la conquista piena alia nuova linea di gran parte di quadri e attivisti sindacali. Vengono cosi fuori resistenze e incomprensioni. da quelle piii elementari, che consistono nell 'mcomprensione delle lotte in genere e dei loro risultati o della situazione economica. a quelle piu serie. che non intendono il valore della impostazione rivendicativa e delle lotte ar t i colate e considerano tale tinea piuttosto come un ripiegamento. In taluni casi si e fatta strada per contro una sorta di tecnicismo sindacale, che tradisce anche esso una incompren
Nel cinquantesimo anniversario dell 'otto marzo
problemi dl fondo per il
derare il lavoro della donna
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
Giorgio Amenclolia parlera sulle proposte dei comunisti per un nuovo governo
DANNOSO COLPO D'ARRESTO 1MPOSTO DAI CLERICALI AGLI SVILUPPI DELLA CRISI
per clare soddisfazione alle urgenli rieliieste delle masse lavoralrici
approva la linea di condotta seguita dagli organi dirigenti del partito (Di
Porta dalle fabbriche un moto unitario che porti a una avanzata democratica
II Comitato centrale e la Comniiisione centrale di controllo, esaurito con lo intervento del compagno Togliatti il dibattito sul primo punto all'ordine del giorno dei loro lavori, hanno ascoltato giovedi sera le relazioni dei compagni Armando Cossutta e Antonio Roasio. della Direzione del Partito, sul secondo punto: «Ksperienze e obiettivi della lotta nolle fabbriche ».
Klemento essenziale di queste lotte e la nuova, salda unita, che ha visto afTratellati lavoratori di diverse correnti. non solo nello sciopero ma anche nel lavnro di otganiz /az ione delle lotte. Quando si parla delle cause della crisi politica attunle. delle sue ragioni. delle radici della crisi della DC. bisogna valutare quello che sono stati i movimenti di milioni di lavoratori in tutta I'ltalia. Dope avere ricordito il grande sciopero dei ventimila bancari milanesi (il tema dominante delle loro riuniom. dei loro comizi era il contralto o lo stipendio o lo qualifiche. ma poi divenne la politica delle classi dominanti e del governo) Cossutta aflerma che la crisi deH*interclassismo trova in queste lotte la sua spinta. e in queste lotte precipita la crisi politica della base elettorale popolare della DC
nea rivendicativa valida non per una sola fabbnea, ma per piu aziende o m o genee. per settore e per gruppo. cogliendo le istanze comuni delle varie aziende. Cid non signiticn che una linea comune di gruppo o di settore debba presupporre sempre e co munque un'unica tattica. ma deve presupporre inveee una tattica che tenga conto delle condizioni oggettive delle v a n e aziende. Tutto cio deve essere det to, ha concluso su questo punto il compagno Cossutta. anche se il giudizio su l le lotte rimnne largamente positivo. I risultati delle lotte hanno portato ad una avanzata nelle elezioni per le Commission! interne, a nuovi importanti accordi raggiunti in numerose
Mulay Hassan dichiara: non e esagerato parlare di 12.000 morti
Nelle dichiarazioni del principe Mulay Hassan e'e tutto il dramma che coinvolge il Morocco. Mulay Hassan ha ammesso che ragioni di forza maggiore potranno ad un certo momento far interrompere le operazioni' di soccorso e di ri
del Presidente della Caniela iudlchi chiarameiito 1'intento che ha mosso il Presidente della Hepubblica. Cio vuole dire che egli non ha ancora gli elententi che gli consentano di dare 1'incarico della formazione del nuovo governo e che egli attenda II supplem e n t di informazioni al quale sta per procedere il Presidente della Camera ».
Sempre di corsa, come se si avesse alle spalle una molla che spinge
Genova e a tiro. Nella periferia della citta
Dopo aver conquistato il record mondiale nel peso
La domenica sugH ippodromi italiani
Florian precede nettamente Douglas nel Premio Alfonso Doria al le Capannel le
Finale giallo nel G.P. Corsa Siepi di Firenze e vittoria di Valdo sit Roccaforte retrocesso tlalla giuria
vano consentendo a Teodolindo di rientrare alio steccato.
Alia intersezione del le piste cedeva Teodolindo e poeo dopo Monzeno mentre al comando andava Dtiualas al largo del quale si profilava Flonan.
Sorprendente prestazione di Baraldi vincitore davanti a Perrone e Volpi
giungere Perrone e nel lo s tes so tempo Volpi. cedeva nettamente facendosi agguantare dal rappresentante del le Fiammc Oro.
Il portacolori della Polisportiva dl Navacchio e sempre stato tra i piu attivi en trando in tutte le fughe alle quali hanno partecipato piu volte Simonetti . Tallni, Assirelli e Ciampolini.
Oviedo batte in fotografia il rientrante Icare IV
trovato un valido alleato nel terreno pesante ed ha avuto raicione di Surdi. partito con gli onori della quota, nel premio Mario Loeatelli. prova di maggiore dotazione del convegno di galoppo a .S Siro.
:\ >s> Brivido a non finire sul ring
Attesa e la prova del bolognese anche se recentemente egli lncappo nella sconfitta ad opera deU'amencano Slade. II protetto del manager Bell ini , forte della sua mag
Con una doppietta di Vastola
Fiducia nella vittorio di Bruno Scarabellin
Non e stata una bella partita —-• / sardi sono and at i in vantaggio per primi — Alcune facili occasioni mancate dai giocatori romani
La sfera aveva picchiato la parte esterna della re te!
bino ha battuto la Romulea esclusivamente grazie ad una incredibile trovata arbitrale che al 15' delia ripresa ha considerato vaitda una rete dei nero-azzurri che alia stragrande maggioranza degli spettaton era apparsa inesistente Raccontiamo come £ andata:
Sulle nevi del FA bet one
Una disamina dei protagonist! e molto difficile. In testa alia fitttzia graduatona troviamo comunque almeno
Sciagura della strada ieri pomeriggio alle Frattocchie
Una donna muore sull'Appla Nuova investita alle spalle da un'automobile
Festa alia Casilina per i nuovi iscritti
Duecento cittadini romani, in gran parte glovani, delle borgate disseminate lungo la via Casilina hanno in quest! ultimi mesi chiesto I'iscrizione al nostro Partito. I duecento nuovi compagni. che si sono affiancati alle diverse migliaia di lavoratori gia organizxati nelle aei sezioni del PCI che attivamente operano nella zona, sono stati ieri festeggiati in una grande assemblea popolare svottasi a Torre Maura.
Tra i nuovi iscritti, gli - anziani • del Partito e II compagno Canullo si e svolto poi un vlvacissimo colloquio che ha toccato i piu vari temi dalla storia del PCI , alia nostra posizione sul problems della Iiberta di religione, alia difficile condizione di esistenza dei lavoratori - non resident! ».
Un folle dirige il traffico aereo
II giovane pazzo immobilizzato e trasportato alia clinica neuro-psichiatrica
Un cacciatore annega nel Tevere mentre due amici vengono salvati
Nel pomer.ggio. sul luogo della sciagura e glunta una squadra di vigll i del fuoco della
Parroco e commissario contro un manifesto
Vista In mala giornata del suo stopper 11 Milan si ritirava prudentemente nella propria meta campo e In gara. prima piacevole. si faceva piatta e nolosa
zo imposs ible e nuovo salvataggio del portentoso Romano
I due attacchi hanno fallito numerose occasion. — Troppo solo Angelillo nell'attacco neroazzurro — Giornata nera anche per Cor so
L'arbitro De Marchi pur senza influire con le sue derisioni tulle sorti dell' incon
Sempre piu precaria la situazione dei « grifoni »
Basta un fiacco Lanerossi per battere il Genoa (1-0) Cappellaro ha segnato la rete deci siva — Prodezze del solito Buff on
David polemizza con Celio Furibondi Rocco e i patavini
ANGELILLO e stato aL sol ito uno del mlgl lori dell'Inter: per6 l | sno apporto non b bastato per piegare II Bari
Brancaleoni salva sulla linea. II Bari tende sempre p iu
GENOVA. 20. — «Non gioco » del ventidue in campo. i quail per tutti 1 90" non hanno fatto altro che dare gran calcioni alia palla. senza riuscire a coatruire azioni degne dl tal nome Anche larbltro Ortandlni ha offerto una mediocre di rezione
Convegno a Mi lano suite pensioni
Migliaia di contadine venete si ribellano alia miseria e all'incivilta
» Nuovo «ultimatum degli attori alia RAI
NUOVO CINOMOMO A PONTE MARCONI
Discorso del segretario della CGIL a Genova
Le rivendicazioni rivolte alia integrazione salariale, alia difesa delle qualifiche operaie, alia stabilita dello impiego, saranno avanzate nssleme a quella rjguardante il diritto alia contrattazione di tutti ell aspelti del rapporti di lavoro compresi lo orario di lavoro e le sperequazioni oggi esistenti nelle retribuzioni tra mano d'opera maschile. femminile e Riovanile. Questa linea di azione sindacale scelta dalla GfL permettera di ostacolare i piani che tendono a fare del Rraude padronato f| solo beneficiario, oltre che del progresso tecnico. anche del . la odierna favbrevole congiuntura economica.
ulteriore rafforzamento della loro unita e deU'unita dei loro sindacati perche il paese si dia una politica che ricacci indietro quella dei monopoli e promuova le necessarie riforme di struttura atte ad impedire nuovi fenomenj di recessione.
Oggi a Bologna si apre
la relatione del direttivo, che sara illustrata da Sandro Stimilli, segretario del sindaeato.
Oggi riprende il processo Roisecco
Qtinlora non si verifichino fatti nuovi dovrebbero quindi prendere la parola gli avvocati Cigarini e Corte della parte civile, cui fara seguito
Arrivera a Orly mercoledi alle ore 11
1/ nuovo programme* della visita di Krusciov gli permettera piu contatti col popolo francese
Sulla pistola infatti non risultano impronte digitali - Oggi a Memphis processo a 47 negri - Dimostrazione del KKK a.Cobb
Come e noto, ieri l'altro, a seguito di una telefonata del figlio delle due vittime. toccava ad un vicino fare la macabra seoperta in ca^a Smith, ove rinveniva i due. gia cadaveri. La morte del capo della polizta e della moglie pur <«ssendo messa in ic la / ione alle minacce che ripetutamente gli e iano state rivolte dai facinorosi ra7zisti di Little Hock venne fatta risalire ad una depressione nervosa nel corso del la quale Smith avrebbe- ucciso la moglie e poi si sarebbe sparato alia testa.
La vicenda appate ora ancora piu drammatica. Egli e >tia moglie sarebbero stati assassinati dai ra/./.isti. Questi, come e noto. 1'nvevano addirittura citato per < danni > per una somma di 500 mila dollari per aver fatto sciogliere dai suoi agenti. una dimostrazione di segreRazionisti nel corso della quale alcimi di questi ultinii sarebbero rimasti contusi.
I poliziotti che conducono le indagini sono giunti alia conclusione dell' assassin 10 dopo che si sono accorti che la pistola dello Smith risulta monda da ogni impronta digitale. Essendo escluso che Smith abbia potuto cancellarle prima di morire. non si puo che concludere con 1'esisteuza di un terzo tiomo.
lntanto nella' Contea di Cobb, i razzisti, tanto per non smentire la loro triste fama. hanno inscenato la scorsa notte una macabra sfilata per le vie della citta.
Domani a Memphis nel Tennessee verra celebrato il processo a 47 negri fra i quali figurano 10 donne e quattro giornalisti. Essi sono accusati di « turbamento della qtiietc pubblica » per avere preso posto in due biblioteche pnbbliche della citta n servate ai soli bianchi e di essersi rifiutati di al lontanarsi.
Semhra innltrp che Krusciov abbia inii*titn personalmpntc OPT ottencrp che
Una nave svedese cozza contro un caccia americano
Due marinai del la nave d a . guerra periti
Non si segnalano feriti a bordo della nave svedese.
Resa totale a La Paz del reggimento ribelle
ribelli. Varie case di La Paz sono state danneggiate dalle granate.
Una distinta signora a Parigi
Vende per ben 65 volte on appartamento non suo E' stata condannata a 18 mesi di prigione
Una Roma tenace e spigolosa rende la pariglia al Padova
Ha segnato Selmosson •—Un tiro di Castellazzi respinto dal palo E' stata una partita « maschia » e combattuta ma non scorretta
Troppo incompleti erano i romani
Alla rete iniziale di Vernazza hanno risposto Di Giacomo e Del Vecchio (2-1)
Nasce e sfuma wiel giro di soli IC il sogno del Palermo a Napo
PER RICERCARE UN'INTESA SUL PROGRAMMA PI GOVERNO
Stamane il secondo incontro tra DC, PSDI e PRI
II Mezzogiorno preme per una soluzione democratica
II prezzo della benzina ridotto da cinque societa
Si fa generate la richiesta di una diminuzione delle tasse
Inchieste in corso per le sciagure aeree
Faranno da scorta a Krusciov
Tragica tettimana nei cieli: le vittime nel mondo sono 103
Nel suo ultimo radiornessaggio. comunicava che volava a mille metri circa e stava perdendo quota rap.darnente. II pilots dtceva che avrebbe tentato un atterraggio di fortuna a Planetanca, una regione mootagnosa.
delle fone annate amencane I paracadutisti hanno subito
rore di percorso! No. tutto corre liscio come
tre hatterie rliminatorie per il Gran Premio della Lotteria Na
Loi "sente„ il match con Nervi
ad Agnelli sono sempre. piu aperte nei corridoi di via Allegri. non per niente i giornalisti sono sempre piu spesso messi al corrente di indiscrezioni e di notizie - riservate - . Ora il « dossier - ha raggiunto un peso cos! cospicuo ed una importanza cosi grave che converra aceennare brevemente ai punti principali del processo uffleioso ad Agnelli , in attesa di una eventuate azione di forza da parte dei diretti interessati. Vediamo dunque le accuse piii gravi.
Touis niente sciopero della fame La Giunta solidale con Siliato
vicepresidenti ed un segretario che avrebbero potuto sostituirlo nolle occasioni in cui fosse costretto a disertare le riunioni. Ma la cosa piii grave ed illegale e che negli ultimi tempi Borgogno e stato ammesso anche alle votazioni. sia che vi fosse Agnelli sia che Agnelli fosse assente. di modo che - mister Fiat ? usufruisce di un voto in piu. del tutto arbitrariamente. Si capisce ehe cosi facendo molte delle decision! deU'utTicio di presidenza possono essere impugnate.
2) Agnelli ha commesso un'altra violazione alio statuto intervenendo e indirizzando come ha indirizzato la riforma arbitrale. Infatti lo statuto della Federcaleio prescrive tassativamente ehe i presidenti dei settori giovanili ed arbitrali devono essere eletti dalle rispettive assemblee di categoria. Ed invece per la costituzione del nuovo settore arbitrale si e arrivati a nominare d'autorita il presidente Balestrazzi commettendo cosi un'altra palese e arbitraria violazione dello stattito.
Come si vede i frutti della gestione Agnell i si vanno accumulando rapidamente provocando malcontento. e risentimenti ovunque: sappiamo che molte societa stanno studiando la situazione e che parecchi funzionari si l engono pronti ad ogni eventualita. per dare battaglia ad Agnelli . Questi da parte sua si sarebbe reso conto della
Sotto la minaccia di morte 16 ostaggi per due giorni
si e i sedici ostaggi. Per primi essi hanno fatto
venir fuori dal loro nascon. diglio sette compagni di pena, poi hanno liberato quattro uomini, indi tre donne. In ultimo sono usciti anche essi: II 23enne Robert Riviera e il 25enne Charles Farra. Li seguiva a poca di. stanza I'avvocato Jim Burton, che si era incaricato di indurli alia resa. con le due pistole di cui essi prima erano armati . tenute alte e ben in vista all'altezza della testa.
"La Roisecco era ben sicura delle sue amicizie,, afferma nelfa sua arringa I'avvocato diffensore
Questa. in sintesi. la tesi discussa per circa tre ore dall'avvocato Alfredo Biondi, primo dei difensori ilella « signora mez/o miliardo ». Dalla propria sediu — Kbe Koisecco da qualche giorno < snobba > la panca riservata agli imputati e cerca. anche materialmente. di tenersi da questa piu lontana possibile — 1'iinputata assentiva con amp! cenni del capo sospirando di tanto in tanto quando venivano ripetuti i noun tiel ministro CJonella. del senatore Kestagno, ilel commendator Sacerdoti e di tutti i potenti evocati
Tutti hanno fatto risalire iTiniziativa della riehiesta dei 1100 milioni alia attuale im-Jilopo aver fatto accurate in'putat.i (essa. allora. aveva'dagini sul conto della Roi
spiegato che il denaro era necessario alia Democra/ia Cristiapa per rimminente campagna elcttorale. quella della « legge trulTaO aggiungendo che il professor Spinedi ebbe soltanto un ruolo marginale nell'intera vicenda.
« Francesco Spineili — ha insistito I'avvocato Berlingieri — non aveva pero nessun interesse a compiere una trulTa. cosl grossolana. sacrillcando t.n nome onorato ed una brillante posi/ione per soli dieci milioni. In aula il commendator Sacerdoti di<se die in quel febbraio 'S3 verso i cento milioni alia Roisecco alia presenza tli Spinedi. persona onesta e ron.'sciuta. Non e vero! Sacerdoti consegno i milioni solo
secco ed aveme verificato la posizionc politica e flnanziaria e lo dimostra una lettera inviata, pochi giorni prima della conclusione deH'affare alio stesso Spinedi. In cul Tex presidente della "Roma" afferma che "le ricerche hanno dato esito piu che soddisfacente".
Prime deposizioni a Santa Maria Capua Vetere
Dovra decidere la Corte costituzionale sui contributi alle aziende turistiche
fatta dalla azienda del tunsmo
rimettendo ogni pronuncia ^ulle spese dj lite «Re decisicni definitive che dovranno essere prese dopo il giudicato della Corte Costituzionale.
Una donna in provincia di Cosenza
Uccide la figlia perche rincasa tardi COSENZA. 24 — Tale Rita
stati rinchiusi nel carcere gfu. diziano dl Rossano. la povera Giulia aveva trascorso la serata con alcum amici parte cipando ad una festa da ballo
Si ferisce in casa del principe Ruspoli
Deceduti due giovani piloti delTAeronautica
Tre reattori militari precipitano a Pomezia e nei pressi di Grossefo
c La opinione pubblica mondiale vede con orrore che 1* assassino di Lvov, Oberlander. riveste ancora
ventata un baluardo della pace europea. Nello spirito della Resistenza antlfascista, il governo della Repubblica democratica tedesca si adopera per la conclusione di un trattato di pace con i due Stati tedeschi e per la soluzione paciiica della questione di Berlino occidentale.
« La distensione internazionale progredira ancora nonostante ogni sabotaggio del governo di Bonn, e i cittadini e il governo della Repubblica democratica tedesca sperano che fra la Repubblica democratica tedesca e la Repubblica italiana si potranno sviluppare paciflche e normali relazioni sulla base del rispetto reciproco e della pacifica coesistenza.
« Nello anniversario del crimine commesso dai fascisti alle Fosse Ardeatine, gli ant i fasc is t tedeschi, e tutti i tedeschi che vogl iono la pace, salutnno i combattenti della Resistenza italiana e tutto il popolo italiano.
« Ins i eme con tutti gli uomini paciflci del mondo intero, noi ci battiamo afflnche gli avventurosi piani di guerra atomica degli imperialist! e militaristl tedeschi non diventino mai realta. e pcrche la pace
tine alia memoria dei qunli la Patria rivolge ancora una volta riconoscente tributo di omaggio *.
I portuali isolano gli scissionisti leri sciopero nel porto di Genova
Confermato per il 28 a Livorno il congresso della F.I.L.P. - Assemblee e comizi nei principali porti italiani - Particolari sul grave tentativo di scissione
Crolla il prezzo del burro ma non per i consumatori
Le cause della caduta del prezzo all'inRrosso del burro vengono indicate in un'accrenciuta disponibilita sia nel mercato interno che in quelh in
Polvani presidente del Comitato del CNR
per la fisica n prof Giovanni Polvani
Matteini presidente del Forum nucleate Si e riunita ieri a Roma la
la difesa degli lavoratori ita
Dopo una approfondita discussione 1'assemblea si e conclusa con l'approvazione unanime di un ordine del giorno che condanna ogni tentativo scissionista e riconferma l'adesione e la fiducia dei portuali civitavecchiesi alia CGIL.
Si e conclusa ieri con successo per i lavoratori la verten/a per il rinnovo del contratto delle maestranze addette alia lavorazione della foglia di tabacco. II lodo. cincsso dal Ministero il cui intervento era stato accettnto dai sindacati dei lavoratori dopo che essi nveva con-' statato I'impossibilita di raggiungere un accordo per la intransigen/a dei concessionary, prevede. a decorrere dal 1. ottobre 1959. complessivi aumenti salariali del 12 per cento
Concluso il congresso dei contadini meridionali
grande maggioranza dei portuali vene/iani, che sono complessivamente 620 rimane fedele alia CGIL. In una nssemblea svoltasi stasera piesso la CdL i portuali hanno severamente condannato la manovra scissionistica
nuta a Cagliari 1'assemblea dei lavoratori portuali del sindacato aderente alia CGIL 1/asseinblea ha approvato alia unnnimitn un ordine del giorno che condanna 1'atto scissio nistico.
Ecco II calendarlo degli ultimi congressi delle Federazloni di categoria che si terranno In questi glorni, nel quadro della preparazione del V congresso della CGIL.
Accusano la Montecatini 53 contadini messi sotto processo per una protesta
Avevano manifestato nel 1957 chiedendo provvedimenti contro uno stabilimento che con i suoi residui danneggia le coltivazioni
I nuovi organismi del sindacato
I fatti risalgono al 14 aprile del 1957. 1 vignaioli della Val Bormida in quel giorno diedero corso ad una manifestazione nella zona di Gorzegno sfilando per ore con i loro earn e coi buot su d. una strada- Essi protestavano contro la Montecatini, : cui stabilimenti di Cengio scaricano nelle acque del fiume residui chimici di lavorazione che danneggiano gravemente tutte Ie eolture con Ie conseguenze immaginabili per i contadini della Vallata. Vi sono teggi che disciplinano Femissione dalle fabbriche dei residui chimici nocivi alia salute ed alle coltivazioni. ma sempre invano erano state nvocato dai contadini dannegaiati Nel giorno della loro protesta i contadini in ordine sfilarono fino a sera inoltrata Alle ore 21 giunse sul posto il vice qucstore di Cuneo il quale assunse Fimpegno d' fare presente in « alto loco * le loro rivendicazioni. Soddisfatti dalle sue assicurazioni i manifestanti sciolsero il corteo e rientrarono alle loro case.
che i residui di lavorazione dell 'ACNA, immessi nel Bormida. rendevano incommestibili i prodotti agricoli. dalle patate al granoturco e 'all'uva. Nonostante le ripetute segnalazioni dej contadini le cose peggiorarono al punto che nel '54 anche lo Ispettorato agrario indirizzava il suo esposto alia prefettura. lamentando i danni alle eolture e il pericolo per la salute pubblica. Dopo d allora si sono susseguiti diversi convegni. ci sono state delle prese di posizione anche a livello dell 'Amministrazione provinciate (democristiana), ma la Montecatini non mise in atto alcun provvedimento suscitandr cosi Fesasperazione nell'animo delle popolazioni contadine.
Dopo le dichiaraziom del Compagno Veronesi che conferma la regularity e la plena legalita della manifestazione dei contadini. ini/ ia la sfilata dei contadini che n e gano di aver mai into^o creare ostru?ioni al traflico. rifenscono sui danni che lo stabilimento della Montecatini arreca alle loro colt ivazioni ed alia loro salute. « Neppure gli ammali della stalla vogliono mangiate il fieno dell'erba cresciuta nei terreni inquinati dalle esalazioni dell'ACNA » dichiara uno deali imputati.
La seconda giornata del premier sovietico in Francia
Ovunque la folia aspetta Krusciov
II pranzo era servito nella
Posizioni e problem, che emergono dai dialogo
Positivo I'inizio dei colloqui dichiarano francesi e sovietici
L'atteggiamento della stampa parigina di fronte alia forza e al realismo delle idee di Krusciov
La conversazione con gli industrial
Nel suo discorso alia presenza degli industrial! francesi. Krusciov ha soprattutto insistito sulla necessita d» svilupparc tra i due paesi gli scambi. aggiungendo tuttavia che * sc gli industriali francesi non Jossero disposti al riguardo. Vcconomia della URSS non ne sofjrirebbe. Noi possiamo andare avanti. cosi come abbiamo fatto finora! ». Guardando poi nella direzione del signor Baussac, il piit grande industriale tessile del la Francia. Krusciov ha af fermato che VURSS potreb be comprare dalla Francia fessufj e cuoio e si e sofjer mato a parlare di problcmi commercials
« Ampie se/ ioni del popolo sovietico - - fa presento la nota — hanno appreso con grande iudignazione la notizia della brutale uccisione nel Sud Africa di innoeenti persone, che insistevano per il riconoscimento dei loro elementari diritti.
« I.e autorita della Unione del Sud Africa ignorando s istematicamente 1' opinione delle Xazioni Unite e del mondo intero. non soltanto attuano una politica d; oppressione razziale ma intraprendendo ora una politica di genocidio razziale.
A Londra anche questa se
nifestanti .«ono venuli al'e mani con alcuni poliziotti e sono stati operati almeno cinquanta arresti. Di fronte alio massicce proteste popo
ra si sono svolte manifesta- lari il governo inglese e stato costretto a depositare alia Camera dei Comuni una mozione che esprime « profonda simpatia * per le popolazioni sudafricane.
Posit iva svol ta nei rapporti fra Stato e Chiesa?
Pastorale dei vescovi polacchi sui doveri sociali dei cattolici
Nuove testimonianze sulla premeditazione dell'assassinio consumato dalla polizia. si son avute oggi. Albert Luthuli (il lender del Congresso nazionale africano che ha invitato la popolazione alio sciopero di lunedi) ha dlchiarato: « Accuso il governo di avere deliberatomente scelto di ignorare metodi che sono impiegati da tutte le nazioni civili per disperdere la folia senza mettere in pericolo vite umane ». D'altra parte quale sia la realta del Sud Africa. Luthuli sa benissimo. Egli — solo per il fatto di avere organizzato manifestezioni contro la segregazione — e stato condannato 1'anno scorso a cinque anni di csilio nel Nntal e attualmente si trova a Pretoria solo per essere interrogato come teste di difesa in un processo per « tradimento >.
Nel corso della manifesta. zione tenuta ieri a San Paolo in occasione del XVI anniversario dell'eccidlo delle Fosse Ardeatine e stato approvato per acclamazione un odg proposto dall'ANPI di protesta per l'eccidio dl Vareenlng.
Colpo di scena nel le due capital i
Secondo una fonte solitnmente attendibile Kisenhower e Macmillan si consulteranno in merito nlln rlsposta che dovranno dare alia proposta sovietica presentata sabato scorso alia conferenza di Ginevra sulla so spensione degli esperimenti nucleari.
Come ^ noto i sovietici s) sono dettl disposti ad accettare il piano presentato dagli Stati Uniti I'll febbraio scorso per una lmmediatn messa al bando di tutti gli esperimenti nucleari ad eccezione delle piccole esplosioni sotterranee Nel frnttempo le poten/e nucleari si imporrebbero volontannmentc- una moratona su queste piccole esplosinni sotterranee in attesa del completanu-nlo di ricerche interna. zionali congiunte per un adeguato sistema di controllo.
Lippmann sollecita un accordo per Berlino Strauss insiste nella richiesta di basi militari all'estero
Solidarieta al Nord coi negri del Sud
Zorin propone di claborarc misure
alia Presidenza degli Stati Uniti
L'aumento generale delle retribuzioni asse di una politica di sviluppo economico
Giancarlo Pajelta parla a San Giovanni
Al quinto piano di uno stabile disabitato a Tor di Nona
E'. morto per disgrazia o per malore Viveva solo - Le indagini della polizia
Traffico di ragazze minorenni in una pensione del Gianicolo La casa ospitale chiusa dalla polizia — Un arresto a Napoli e tre nella Capitate — Come si e giunti alV Individ uazione della band a
Dopo aver cenato con due amici si getta nel Tevere ed annega
Ripescato nel Tevere il cadavere
di uno sconosciuto Alcune persone che .ers sera
l.e due minorenni sono state ora c.ffidr.te dalla polizia «Iri<ti:uro delle xuore lAuretane
stradali Ifjnoti vandalT nei giorni
Le elezioni al Poligrafico dello Stato
Migliora in voti e in percentuale la CGIL alia Cartiera Nomentana
Sortorio su misura Confezioni pronte
FACIS - MARZOTTO Le piu bel le stoffe nel le tinto
Parigi si commuove alia storia di un ragazzo
Novita di Sartre per il Teatro popolare
Tempo libero e tempo sprecato
Problem! della crisi di governo La tempestosa riunione di ieri sera a p iazza del Gesu
In realta, di frontc alio slancio della pubblica opinione nella ferma difesa delle autonomic oggi il potere centrale tenta di utilizzare tali «strumenti capillari > — come e detto testualmentc nella proposta di-legge — nel tentativo di meglio dominare la situazione. « Un ritorno al sistema dei nostri nonni », cosl e dcfinito dagli stessi presentatori della legge, proprio perche oggi i gruppi piu rcazionari nel nostro Pacse ritcngono di dover ricorrere agli stessi sistemi adottati nel sccolo scorso per frenare l'impeto democratico che premeva da tutte le regioni annessc da poco al nuovo Stato. I gruppi reazionari vittoriosi con il fascismo non ebbero piu bisogno di questo « capillarc strumento »; oggi, in una mutata situazionc, che vede la pubblica opipione democratico unita nel rcclamarc una nuova avanzata democratica, si rispolvera il vecchio arncsc dei nonni.
Un aiiacco della Direzlone del pariiio monarchico al Capo dello Stato — Qualche ipotesi sulla lista dei minisiri
Ha vinto la corrente elettrica
monimento che la loro responsabile posizionc, nelle alte gerarchie confessionali, dovrebbe far pensarc logica ».
La Nazione Enrico Mattci, nella sua
Chiusi in sciopero per un governo
Una importante mostra del maestro romano alia galleria "La nuova pesa,,
Visita alia Fiera internazionale di Lipsia
Colloquio con Rau Dalle case viste abbia
Credo sia pacifico per tutti c h e un nostro ricono
Anche il Veneto e one
Quanie voile arete sentito dire che le donne che si lavano la faccia con 1'acquo e sapone sano pulite. mentre quelle
OGNI COMPAGNO LEGGA E FACCIA
DICE CHE IL BAMBINO fe INTELLIGENTE MA NON St APPLICA
SCO RSI ft STATO SEMP R E PROMOSSO
abbiamo scelto un indirizzo di studi adatti
ricercare tone attiva .rze popoiche quelle
ala tale — del partito u nic o
Stasera sul ring del Palazzetto (ore 21) e per TV
Sempre piu drammatica la situazione alia Roma
Monzeglio respira mentre Campatelli e nei guai
non una operazione di aha maiematica.
In allenamento per i Giochi
Didi alia Roma e Vava alia Lazio?
Gli edili romani svilupperanno le lotte per i cottimi e le rif orme
Drammatiche denunce sui tit mi di lavoro — Ogni edile romano lav or a in media appena centottantotto giornate in un anno
11 VII congresso della FILLEA provinciale si 6 aperto venerdi scorso ron
. una relazione del segretario responsabile on. Cianca. e proseguito sabato e si e conclnso dumentca con l'ele/ione dei delegati al congresso della CdL. della Fillea nazionale e del nuovo comitato direttivo del sindacato. Nel corso dei lavori e stato approvato anclie un onl ine del giorno col quale si rivendica la forniazione di un governo chc tenga conto delle aspirazioni dei lavoratori.
Per aumentare la possibility di occupazione della grande massa di lavoratori edili di Homa e provincia. per aumentare le giornate lavoro annuo — come hanno fatto rilevare Ton. Cianca nella sua relazione. e il se
II sinistro per fortuna non provoco vittime
Per il crollo di uno stabile. avvenuto ad Apriiia il 29 febbraio. sono state denunciate dai carabinieri le persone ritenute responsabili del sinistro. Esse sono imputate delle colpe previs'.c dall'art. 449 del codice penale, che prevede pene dagb
La Lollobrigida conferma che diventera canadese
Per Cabiria di D'Annunzio una causa che dura da 30 anni
A Miami negli Stati Uniti
Un giovane arrestato per 3 omicidi confessa di averne commessi altri tre
Smentiace la madre della Valletta
Non sono fidanzati Chiari e Lorella De Luca
Che cosa pub tignificare per tutti rordinamento regionale
Regione e sviluppo industrial^ nella concreta realta toscana
Non e reato criticare la religione cattolica La tentenza della Corte di Appello dell'Aquila riforma una decisione del Tribunale di Avezzano
Sara sospeso il « sussidio dello zucchero »?
Sempre piu tesi i rapporti fra gli Stati Uniti e Cuba
fra gli Stati Uniti e Cuba si fanno ogni giorno piu tesi Mentre gli esperti del Dipartimento di Stato stanno elaboraiulo una nota di protesta contro il governo c u bano (cost si apprende dn Washington) per le accuse di complotto che Fidel Castro ha rivolto contro gli USA in seguito all'esplosione della nave francese « Coubre » carica di munizioni nel porto dell 'Avana, i dirigenti del governo di Cuba si preparano da] canto loro a prendere
Le celebrazioni della festa deljat;do nna
Donne comuniste, socialiste, repubblicane, socialdemocratiche e cattoliche parteciperanno insieme a solenni assemblee - Iniziative di sindaci e presidents delle Province
Si tratta in realta di una - mutualita pensioni - volontana. E* previsto che possano iscriversi alia mutualita le donne maritate. che non abbiano superato 11 50 anno di eta (anche se vedove) che attendono alle cure domestiche e il cul marito esercita un lavoro indipendente che non dia luogo alia reversibility della pensione. e le donne con altro grado di parentela o afflnita entro 11 quarto grado che accudiscano aUe cure domesfche presso una delle categorie di lavoratori indipendenti. Possono inoltre iscriversi I commerc:anti. 1 piccoli imprenditori Sli esercent! professionisti Hberi. cioe tutti i lavoratori indipendenti in jtenere.
Oggi all 'Avana e stato annunciato che sono state identificate quarantasei vitt ime della esplosione di venerdi scorso. La ricerca delle a l tre vitt ime dello scoppio e proseguita per tutta la giornata odierna.
Nei giorni scorsi, nella capitate cubana e stata tenuta la sessione plenaria del comitato nazionale del Partito socialista popolare di Cuba. Il compagno Bias Roja ha svolto la relazione sulla « s i tuazione attuale nel paese e sull'attivita del Partito*, e il compagno Hanibal Escalante ha trattato delle questioni « dello sviluppo nazionale e dell'attivita della c lasse operaia, del le masse contadine e di tutte le forze popolari».
Bias Roja, dopo avere sottolineato che < diventa sempre piu evidente che la rivoluzione cubana e una rivoluzione progressiva e rad ica le» , ha ammonito la classe operaia e i comunisti a non sottovalutare 1'attivita degli ambienti controrivoluzionari. Eglt ha rivolto un appello alle forze unitarie del paese perche si tengano pronte a respingere ogni e qualsiasi attacco alia sovra nita e al le Iiberta di Cuba.
episodio: il sottocapo era stato sino a poco pnma con alcuni commilitoni dopod:che. senza lasciare presagire il suo folle proposito. usciva nel cortile e saliva sull'alto pennone. Un paio d; mmut dopo gli stessi suoj amici Io trovavano gia cadavere.
Secondo i calcoli piu recenti, i morti nella tremenda catastrofe ascendono ad oltre 10 mila mentre i feriti sono 3 mila. Oggi c stato annunciato che quasi la meta della comunita cbraica di Agadir, che contava 2500 membri. e stata spazzata via dal disastroso terremoto di lunedi scorso.
E* stato inoitre fatto o«servare che almeno due \mlcani sottomarini sono emer;: nelle isole Azzorre. ad ovest di Agadir. Nel 1811 tin v u l cano nacque nei pressi della isola di San Michele. mentre appena due anni or sono. nel 1958, e emerso nella lona delle Azzorre un vulcano che e tuttora attivo
Ricorre oggi il cinquantenario della Giornata della Donna
i temi attuali della nostra battaglia per V emancipazione
II cinquantenario dell'8 Marzo trova le donne italiane impegnate in una battaglia per la propria emancipazione e per il progresso della nostra societa, che si articola in una serie di rivendicazioni e lotte coihplesse che abbracciano l'intero paese e impegnano diversi strati sociali. Abbiamo voluto dare, su questa pagina, un quadro sia pure sommario di questi problem!. Cio che in particolare, ci sembra, rende questo 8 Marzo diverso da quelli che lo hanno preceduto e il fatto che, attorno alia battaglia per la emancipazione, divenuta un fatto che impegna non piu gruppi di elite, ma milioni di donne, si vanno raccogliendo consensi tali che rendono unitaria Pazione rivendicativa: basti pensare al « Comitato di Associazioni femminili per la parita di retribuzione » che raccoglie ben dodici associazioni femminili di ogni tendenza politica. L'ampiezza di questo movimento e i successi che esso va raggiungendo ne fanno una componente originate ed importante del movimento generate per il rinnovamento del nostro paese. Le donne italiane e tutti i lavoratori sono coscienti che ogni successo strappato dalla battaglia per l'emancipazione femminile incide nelle strutture stesse della nostra societa e rappresenta quindi una conquista di civilta e di progresso sociale per tutti
Prima fra tutte la scandalosa inadeguatezza della scuola professionale femminile al gradn di specializzazione oggi necessario in tante branche del lavoro (inadeguatezza ammessa esplicitamente dallo stesso ministro Zaccagnini nella sua conferenza stampa del 27 novembre scorso). Qui va ricordadato che proprio con la mancanza di qualiflca professionale, il padronato giustifica l'illegale mamenimento di larghi strati di maestranze femminili a qualifiche — e quindi a retribuzioni salariali — inferior! alia realta:
Pensione alle casalinghe DODICI milioni di donne svolgono nel nostro
per giungcrc alle numerose manifestazioni provinciali e nnzionali (si ricordi l'Assemblea nazionalc tenutasi a Roma I'll novembre scorso, che ha riunito ben 4000 delegate ed ha riscosso le piu Iarghe hdesioni) e alia presentazione in Parlamento di quattro progetti di legge elaborati all'uopo da forze politiche diverse, non si pud non riconoscere che questo problema oggi investe ormai insienie a strati sempre piu larghi d'opinione pubblica. interi settori dello schiera- mento politico, nonche il movimento femminile nel stio complesso, ponendosi conic uno degli aspetti dj punta . della emancipazione delta donna, aspetto su cui s'e realizzata la piu significative -. unita.
Riconoscimento del lavoro delle contadine
LA partita ha gia raccolto i suoi successi anche in .) un • campo • tradizionnlitiente dei piu • arretrati: quello delle campagne. In non poche province del nord le donne braccianti hanno ottenuto retribuzioni eguali a quelle dei braccianti uomini; mentre purtroppo disparity enormi permangono ancora in molte province e regioni. specie del Sud. Nel1'azietula conladina. nel suo complesso. e pert) quella che ancora comple - la piii grave discriminazione a carico delle donne: quante centinaia di migliaia sono le donne,
auando pure 6 dimostrato ie In moltissimi casi la pratica aziendale supplisce egregiamente alia mancanza di basi teoriche.
Tale diritto pu6 esse re •oncretamente garantito alle
Si prenda ad esempio la lotta delle 300 mila tessili. conclusasi con miglioramenti snlarialj che vanno dat 6 al 1Z1 delle paghe; delle lavoratrici del settore calzamaglin. che hanno visto n dotti del 50% circa gli scarti esistenti nelle retribuzioni. e di altri vasti settori di manodopera femminile: quel che appare dall'esito favorevole di queste lotte e che il movimento sindacale e femminile. ha battuto — o sta battendo — almeno in settori di fondamentale importanza. il padronato sul suo obiettivo specifico. che era quello di negare una valutazionc del lavoro fatta in base al valore del lavoro svolto dalle maestranze e non al sesso di queste.
donna nella societa itaHana, trova piena espressione nella disparita che, a suo danno, i codici civili e penali sanzionano. Espressioni come patria potesta. rapporti giuridici tta i coniugi, adulterio, etc. hanno nella realta
Questo problema che riguarda un numero sempre piu rilevante di donne e di famiglie italiane non puo piu esse re ignorato dalla societa: la civilta offre mezzi adeguati a risolverlo. e \ a risolto senza indugio.
II problema pud essere affrontato studiando particolari facilitazioni per le lavoratrici madn. applicando orari di lnvoro ridotti — e il progresso tecnotogico lo 'consente! — soprattutto nelle grandi citta dove le enormi distanze fra abitazione e luogo di lavoro ingoiano spesso tre o
rnu ore della giornata; rea-izzando tutta una catena di servizi sociali — dai nidi e gli asili per i piccini ai doposcuola e centri ricreativi per i ragazzi. ai supermercati rionali con orari speciah. alle mense aziendah. alle lavanderie elettriche —. che permettano alia donna che lavoro (ed all'uomo) un risparmio di tempo e d'energie. da dedicare a) miglioramento delle proprie capacita tccniche, del proprio patri
Grave dichiarazione del g over no francese che annulla praticamente il riconoscimento del diritto di autodeterminazione
Dopo il riconoscimento della RDT
Bonn inveisce contro la Guinea ma esita a rompere le relazioni
II presidente del consiglio algerino. Ferhat Abbas, in una intervista concessa al giornale pakistano Dawn ha definito la dichiarazione fatta giovedi scorso dai generale ai militari a Costantina un € tentativo di marcia indie
Riunione occidentale a Washington per il Vertice
Missions commerciale sovietica in Olanda
Una rete di satelliti per orientore fe navi
tutta una fammlia di satelliti destinati a circondare il globo
• non aveva bevuto quel giorno •.
sakstan linserimento nella vita produttiva dei soldati e ufficiali smobilitatl in base alia recente decisione del
E' iniziato nella regione di Bucarest il « Mese del hbro nel villaggio ». In tutti 1 comuni e villaggi, nelle aziende agricole stata I i e nelle cooperative si allestLscono speciali stands e mostre del libra Presso le Case della cultura e i circoli ricreativi vengono fra l'altro organizzate serate letterarie a cui partecipano anche not! scnttori e redattori delle varie Case cditrici. Decine di migliaia di volumi sono gia stati venduti nei primi glorni di questa campagra, grazie anche ai prezzi estremamente bassi dei libri.
Un nuovo bilancio in pareggio per lo sviluppo della provincia
Oltre duecento uomini sulle tracce dello sconosciuto piromane
II prefetto rifiuta la festivitd alle dipendenti della Provincia
Comizi e manifestazioni nei vari rioni della cilia - Messaggi di donne a Gronchi per una soluzione democratica della crisi
Ballo dei poligrafici per la festa della donna
Hanno tniffato cento disoccupati promettendo lavoro nelle Ferrovie Due arrcsti dei carabinieri e due denunce a piede libero
Comregm provinciale delle cellule iiieiidali
Comizi e conferenze sulla crisi di governo Comizi e conform**- Milla cris i
Oggi il convegno sui piani regionali
Conferenza di Pasolini alia sezione Salario
Una ferma protesta del Sindacato
Ritirati i rappresentanti sindacali dalla sottocommissione ordinatrice della Mostra - Si prospettano ulteriori azioni per assicurare liberta e indipendenza alia rassegna veneziana
II Dall ' -Auditorium. del Foro Italico in Roma CONCERTO SINFONI
Riduzioni Enal al Teatro popoiare
IL FILM DEI GIORNI FELICI
Tuttl i sindacati concord. per un governo libera dalla influenza della destra economica
II discorso di Novella al Congresso della FIOM di Torino — La conferenza tripartita deve essere uno dei punti p rogrammat ic i del nuovo governo
congresso provinciate della FIOM di Torino — per una soluzione della crisi che corrisponda alle attese delle masse lavoratrici 6 csplicito e risoluto. La stessa cosa pud dirsi per la CISL e per la UIL. Nelle posizioni delle tre organizzazioni vi sono delle evidenti, sensibili diversita ma e importante sottolineare le convergenze che si realizzano su alcune question! di carattere generale, nella denuncia delle responsabilita del grande padronato e della destra economica nella determinazione della crisi; nella indicazlone dei pericolosi obbiettivi che questi grup pi si propongono di raggiungere proprio in materia di politica economica e sociale con uno sviluppo della crisi che volga a loro favorc; nel chiedere un governo che assiciirl uno sviluppo dcmocratico della v i ta economica e delle nostre istituzloni. Le posizioni comuni delle varie organizzazioni sindacali su dei punti cosi important! dovrebbero tradursi in convergenze di iniziat iva e di azione. La proposta avanzata dalla C I S L al governo nel novembre scorso dl una conferenza tr ipart i ta (sindacati , governo e organizzazioni padronal i ) dovrebbe essere r i chiesta dai sindacati come un elemeuto del programma del nuovo governo.
Imponibile e trasformazioni chiesti dai braccianti di Rovigo
I problemi aui quali U con
I tessili di Vicenza discutono sui cottimi
Una scelta decisiva per il nuovo governo
PCI PSI PSDI PRI e sindacati chiedono il controllo del monopolio saccarifero
Bloccata I'attivitd di Hollywood dallo sciopero dei 14 mila attori
Sospcsi tutti i film delle grandi case che non hanno accolto le richieste dei lavoratori — Marilyn Monroe e Gina Lollobrigida aderiscono alPazione sindacale
non vase ante della ferrov:a metropol tana -n i s ta/ one per
novo del contratto di lavoro dei dipendenti dal le aziende municipalizzate del gas si sono rotte ier i , dopo n p e tute riunioni. in seguito alia intransigenza della deleg'azionc dei datori d i lavoro.
In serata di ieri e stato comunicato che i sindacati dei gasisti hanno iniziato ad esaminare la nuova situazione dcterminatasi in seguito alia rottura delle t rat tat ive . per dccidere m meri to .
La mozione approvata ntCtirinnimifd al termine del convegno contiene proprio i < codicilli > che cost tanto, c qiustamente, piacciono alia Eridania, contiene oltre alia riehiesta di una sostanziale modified del decreto governativo. I'nivito ad attuare una soluzione orqanica del problema. nftrnrcrso nn « serio controllo democratico » del monopolio. E. infme. la mozione conclude auspicando che il governo che sia per costituirsi per la sua formazione e per il suo programma sia idoneo ad attuare una politica a sostegno dei bieticoltori e dei consumatort.
Un nuovo rinvio per Tapprendistato
Gli industrial! hanno respinto tutte le richieste dei sindacati
Visita alia ottava Quadriennale d'arte di Roma
Un incerto della realta nelle opere dei pittori figurativi
Piutto.sto, il pi-nlileiiia tli foil do sta nel riportare omu con
La probita artistica di Pizzinato
Un grave conflitto scuote il mondo cattolico francese
pure figure di vjiovani Delia parete tli Armando
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
OGNI COMPAGNO LEGGA E FACCIA LEGGERE TUTTI I GIORNI L'UNITA'
CON VIOLENT! ATTACCH1 ALLA LINEA PI CONDOTTA DEL CAPO DELLO STATO
Dopo due giorni di acceti dibattiti
Deludono i Moschettieri con la Pro Patria
Sivori squalificato per due giornate M1LANO. — Nel corso drl
Vivaci proteste dei tifosi contro t giocatori giallorossi
La formazione per il derby nuova prova dcll'ainarezza dovrebbe registrare il rientro
La sconfltta delle riserve e ancor piii l'ubiilia con cui esse hanno giocato hanno fatto csplodere al campo "Roma- 1'indignazione di tutti i fans prcsenti: cosl sono volatc parole grosse. alcuni roventi uisiilti e <|iialche sasso e partito dalla massa dei tifosi verso le auto di alcuni giocatori
Intanto nella speranza d: calmare cli ammi in vista del derby i diricenti giallorossi e Foni hanno deciso d: condurre i giocatori in ritiro a Ostia (Hotel Enalc) dove
Drusba (URSS) vittoriosa nella terza prova
Ieri a Tor di Valle
Loi-Ortiz a San Francisco per il titolo mondiale dei welter-junior?
zioni (tra le altre quella dl poter incontrare subito il campione) che Loi ha sempre posto per aflrontaro una seconda trasferta in USA.
Oggi prosegue lo sciopero alia Manifattura tabacchi
La lotta intrapresa dalle maestranze della Manifattura tabacchi contro l'arbitrario provvedimento preso a carico del segretario e del vice segretario della Commissione interna (l'uno iscritto alia CGIL e l'altro alia CISL) e proseguita nella giornata di ieri con lo sciopero. Tutti i tentativi fatti per rimuovere dall ' intransigenza l'amministrazione dei Monopoli sono falliti e le maestranze, come avevano gia preannunciato, hanno effettuato la seconda giornata di sciopero consecutiva.
I fatti sono noti: nei giorni scorsi, nell'ora della refezione, la Commissione interna aveva presentato ai lavoratori un ordine del giorno indirizzato al presidente Gronchi in cui — dopo aver accennato ai problemi di massimo interesse per la catcgoria, lasciati insoluti dai precedenti governi — si aiispicava che. nella scelta degli uominj che avrebbero dovuto formare il nuovo governo. il Presidente della Repubblica tenesse conto delle a-.pirazioni e degli interessi delle classi lavoratrici.
Ieri mattina. l'amministrazione dei Monopoli ha mantcnuto la totale intransigenza nei confronti della richiesta avanzata dal personale circa la revoca del provvedimento. respingendo perfino una richiesta conciliativa dei sindacati di ridurre ad un giorno la sospensione inflitta ai due inembri della C.I.. con la conseguente conclusione dello sciopero nella serata di ieri. Di fronte alia
posizione negativa dell'av.ienda, le maestranze, durante una assemblea tenutasi nel pomeriggio nella sala della mensa aziendale, hanno d e ciso di effettuare anche oggi. per il terzo giorno consecutivo, lo sciopero.
Citato per plagio la casa Ricordi
La • Ricordi •. informata del plagio. riconobbe una certa imperizia da paite dei compilatori del • cenno bio
Improvviso ripensamento della Procura della Repubblica
Evident! preoccupazioni per il significato della decisione dei giudici di Frosinone - 7/ provvedimento viene collegato alia nuova denunzia contro il vigile per "sostituzione di persona,,
Concluso a Milano il convegno sulle sofisticazioni
Foschini propone che i consumatori si tutelino con una organizzazione
Domani a congresso gli edili e i poligrafici
Si stanno svolgendo. con crescente ritmo. i congressi provinciali dei sindacati di categoria. in preparazione dei congressi della Camera del lavoro e della CGIL.
A Roma le salme delle vittime di Shannon
Proprietario di garage denunciato per truffa
Le relazioni e gli interventi al convegno hanno messo in efidenza che il scrvtztn di controllo sulla produzione degli alimenti deve essere considerato come uno degh strumenti attraverso cui si nssicura ai consumatori la genuinita dei cibi. prodotti.
II governatore della California e contrarip alia pena di morte
Feroce crimine in provincia di Brindisi
I criminali non hanno e»ifnfo pero a portare alle e
Torna alia ribalta lo scandalo della lirica
Querelato per ingiurie il segretario del ministro dello Spettacolo Tupini Torr.a alii r.b-lta lo seaT.da
sere inumate, forse questa mattina; esse sono state allineate sopra una banchlnu del porto di Agadir.
Aerci con aiuti sono partiti dalla Srczia. dalla Norvegia. dalla Svizzera, dalla Jugoslavia. Altri invii sono attesi dai pacsi del campo socialista.
Net pomeriggio di oggi fllcuni giornalisti hanno potuto inoltrarsi per qualche tempo in quelle che erano le strode e le piazze di Agadir. Del tjuartier di Fonti che era Vagglomerato originate delta cittd. non restano che macerie. Una larga ipaccatura ha diviso in due la strada principale Talborjt, il quartiere per metd europeo e per mctd arabo offre anch'esso una spettacolo spavcntevole. La strada principale non e*iste
Dopo il terremoto di Agadir
Un giornale egiziano accusa I'esplosione francese nel Sahara
Convinti i vicini le luc ciole squallidc della Casbah hanno raccolto l Joro stracci ed hanno aperto il triste corteo dei profughj fino al vialone aperto dai bulldozer. dove attendevano gli autocar ri.
Un vecchio berbero nazionalista ha salvato una donna ed i suoi due figli scavando con le mani nude fra le macerie. Avendo trovato una targa di bronzo con inciso il vol to di De Gaulle (era un tempo appesa nel salotto del la casa abitata dalla francese) il vecchio indipendentista se ne e servito per scavare
Ho girato per la distesa di macerie la notte scorsa ed ho visto le squad re al lavoro. L'oscurita della notte. mancando I'energia elettrica. era rotta dalla luce di centinaia di flaccole e di fald improvvi-=ati incendiando benzina entro fusti di latta riempiti di sabbia. La tremolante luce dei falo proiettava sui muri rimasti in piedi le ombre gigantesche degli uomini al lavoro ed ai miei occhi quelle ombre sembravano un simbolo: quelle della tenacia e della solidarieta umana che rende titans coloro che sotto la catastrofe erano sembrati p:emei di fronte alia natura scatenata.
Aiuti italiani per la popolazione recati dal cacciatorpediniere «
Manifestazione nel Reggino per un governo di progresso
Una Importante manifestazione provinciale per un governo di progresso economico e stata indetta nel Reggino. In considerazione della particolare gravita della situazione economica e del tradimento dei plii solenni •mpegni presi per la regione calabrese (primo tra tutti quello della attuazione della legge speciale, in gran parte rimasta lettera morta), la Camera del Lavoro, la FILLEA e la Federbracciant| hanno indetto per il 10 matvo una giornata provinciale dj lotta, al centro della quale saranno le question! fdidamentali delle popola/.ioni calabresi: l'applicazione della legge speciale, una politica di sviluppo economico e di massima occupazione, una nuova politica agraria ,1'esecuzione di opcre pubbliche iese urgenti dalle tecenti calamita natural!. Nel Reggino, intanto, bractianti e disoccupati hanno manifestato in molti comuni per ottenere lavoro.
a Lamporecchio Un grosso comune agricolo
In Sardegna si sono avute importanti manifestazioni per una soluzione democratica della crisi. Ieri mattina a Teulada centinaia di braccianti e di donne hanno manifestato nelle strade per il lavoro e per un governo che si impegni ad attuare il Piano di Rinascita.
Occupate a Baccinello le terre della Valdarno
GROSSETO, 2. — Al l'alba di oggi un centinaio di lavoratori di Baccinello hanno occupato le terre possedute dalla societa Valdarno attorno a questo villaggio operaio ridotto alia fame dopo la chiusura della miniera. Sulla terra sono stati piantati dei cartelli che ne reclamano 1'assegnazione ai disoccupati di Baccinello. Gia 2 settimane fa queste terre erano state occupate dagli stessj disoccupati: anche questa volta alia manifestazione di lotta hanno partecipato donne e giovani.
Poco prima di mezzogiorno e intervenuto sul posto un commissario di P. S. e un capitano dei carabinieri. I disoccupati di Baccinello hanno ribadito le loro richieste non solo per 1'assegnazione della terra ma per immediate misure che assicurino lavoro. In questo senso si rivendica il pro
Durante l'occupazione della terra si e tenuta una assemblea. presente anche il compagno on. Mauro Tognoni. Al termine dell*assemblea e stato votato un ordine del giorno che chiede la costituzione di un governo che affronti il gravissimo problema della disoccupazione. Nella mattinata di domani il compagno Tognoni avra un incontro con il prefetto. con le direzioni dell.) Ente Maremma. dell'Ufficio del lavoro e della Valdarno per discutere le richieste dei lavoratori di Baccinello.
Manifestazioni a Ravenna contro la crisi della bietola
Sciopero nei campi e negli zuccherifici
A circa diecimila convenuti da tutte le localita della provincia. nell'ampia piazza Mercato di Ravenna, hanno parlato il presidente della Federazione provinciale delle cooperative e il segretario della C.C.d.L., sottolineando la gravita del decreto di riduzione della bietola che all'economia della nostra provincia reca un danno di oltre tre miliardi. e chp costituisce per il movimento cooperativo una vera e propria calamita.
Assai decisa la posizione di vari agricoltori verso la direzione provinciale. schieratasi sulle posizioni del monopolio e dei clericali. N>' prossimi giorni, seguiran.io altre manifestazioni.
Da Napoli sono partiti 4 aerei americani con viveri
I netturbini florentini hanno lanciato una petizione per una nuova politica che e stata snUoscritta anche da numerosi lavoratori cattolici.
Pur hmitata alia Sicilia. questa presa d" posizione non potra non riflettersi nazionalmente, nel decorso della crisi politica.
Dovette intervenire il ministro per la prima donna avvocato
Esse costituivano tuttavia ancora una rarita; un fenomeno eccezionale che non dava certo un'impronta a quegli anni e a quelle scuole. Piu importante senza dubbio deve considerarsi il fatto che gia a quell'epoca molti milioni di donne fossero immesse nella produzione: un censimento della Camera di Commercio di Torino Vercelli e Biella del 1009. rivela che. nel la zona, le donne costituivano il 34 per cento dei salariati dell'lndustrla.
Sono di quegli anni le prim e violente lotte sociali alle quali partecipano le donne, per chiedere la giornata lavorativa di died ore ed un aumento di salario, vengono emanate allora le prime leggi per la difesa del lavoro femminile e minorile.
iscritte alle scuole secondarie era passato dalle 90.000 del 1013 alle 301.000 del 1940. le iscritte aW'Universita aminontavano ormai a circa 200 000 di contro alle poche centinaia all'inizio del secolo. Le donne hanno invaso gli uffici e le scuole; durante la prima e la seconda guerra mondiale hanno dovtito, per necossita. ricoprire incarichi che erano sempre stati affidati agli uomini e se la sono cavata brillantemente. Durante la prima guerra mondiale. per la prima volta le donne fanno le postine. e la cosa suscita tanto stupore che
escluse da una serie di concorsi per i gradi superiori. Poco prima della guerra si venti 16 persino una riforma scolastica che avrebbe dovuto escludere loro dalle facolta di medicina, ingegneria e giurisprtidenza.
Passi avanti importanti sono stati fatti in questi ultimi qtiindici anni sul piano sociale, nella difesa dei diritti delle donne come lavoratrici. La maternita e stata affrontata con una legge tra le migliori dei paesi capitalistici. e il problema della parita salariale e oggi sul tappeto.
La p:u elevata partecipazione delle donne alia vita politica e sociale del paese e stato uno degli elementi che senza dubbio alcuno ha favorito, di fronte alia opinione pubblica, il progredire della coscienza dei diritti e delle possibilita delle donne nella societa attuale. Molti pregiudizi permangono, ma molti, innumerevoli , sono stati spa/zati via in questi ultimi ciiHjuanta anni. e il mento fondamentale senza alcun dubbio spetta al movimento operaio che ha saputo fin dal lontano inizio del secolo inscrivere nel suo programma la lotta per la emancipazione della donna. Questa carica « popolare», di vigorosa denuncia sociale che ha permeato di se, fin dal suo sorgere, il movimento femminile italiano. gli ha consentito di mantenere sempre larghi contatti con le masse senza cadere in forme di femnunismo. tipiche di altri paesi e di altre situazioni. e di raggiungere tuttavia in un periodo di tempo relativamente breve, importanti successi. In questo secolo apertosi sotto l'insegna del progresso, e certo che anche le donne italiane. volgendosi indietro a celebrare quest'anno il cinquantenario della loro Giornata Intemazionale. non possono fare a meno di considerare con una punta di legittimo orgoglio il cammino percorso.
Donne bambole o strumento di piacere
Anni fa, dopo poco tempo che era una sposa felice in attesa del suo primo bambino, i| marito le si e ammalato di una malattia grave e all'apparenza di difficilissima guarigione:
Nella banca dove e stato nominato direttore suo marito e impiegato Krogstad, Cuomo dal passato equivoco che le presto il denaro occorrente per la guarigione di suo marito. Co. stui arriva a minacciare Nora di svelare a suo marito il segreto del prestito se ella non riuscira ad ottenere per lui un buon posto direttivo alia banca. Nora invano cerca di intercedere verso il marito a favore dello strozzino: Helmer, che non lo stima affatto gli ha gia fatto recapitare una lettera di licenxiamento dalI'ufficio e a niente servono le preghiere e le intercession! a suo favore tentate da Nora. Addotorata essa non sa piQ cosa fare, non riesce piO a giocare con I suoi bambini, e affranta e distratta, pensa perfino di darsl la morte
Piccola storia della stampa femminile
Col fascismo donne "eroiche., ed evasioni erotiche Con Vaccento del fascismo,
Tipici exempt di questa morale da uomini sono i * consi
Al contrario, i rotocalchi vengono letti dalle donne nella proporzione di circa il 60 per cento delle copie e il contributo di questo tipo di stampa alia comprensione dei problemi della casa, del lavoro, del vivere normale di ogni giorno potrebbe e dovrebbe essere piii ampio.
C'e stato chi ha fatto giustamente osservare che la posizione della donna e strettamente legata alia situazione politica. Basti pensare che aU'indomani della Liberazione, e dopo che fu stabilito per legge il diritto delle donne al voto (equo riconoscimento e non graziosa elargizione, contrariamente a quello che un noto giornalista ha voluto affermare), si cred un fronte unitario femminile del quale facevano parte donne di diverse e opposte opinioni politiche. Anche grazie a questa unita si ebbe l'entrata delle donne nelle Corti d'Assise, elemento che costitul un valido contributo per la parita tra i due sessi. Ci sembra neccssario far rilevare come la richiesta avanzata al Parlamcnto, per tale riconoscimento, portasse la firma di due deputate: 1'una comunista, l'altra democristiana. A questo periodo di unita e di lotta del fronte femminile, per l'affermazione della personalita della donna, segui un periodo di stasi e poi di rottura, cosi come avvenne per il fronte dei partiti.
Se l'iniziativa, presa dal CIF, di organizzare questo dibattito e senz'altro da salutare come positiva, e doveroso pcr6 ricordare che un ineontro per esaminarc la posizione della stampa nei confronti della donna era gia stato indctto nel maggio scorso, dal settimanale femminile iVoi donne. sotto forma di < tavola rotonda ». Alia iniziativa del giornale deH'UDI si deve riconosccre una estrema concretezza, che troppo spesso e mancata nel dibattito organizzato dal CIF.
Al coraggio dimostrato dalla organizzazionc cattolica nel promuovere il dibattito e nell'enunciare le carenze che la stampa ha nei confronti della donna e dei suoi problcmi, non e seguita da una altrettanto coraggiosa ricerca delle cause che sono aU'origine di tali carenze.
Continuazioni dalla 1a pagina LE CONSULTAZIONI
I! corteo di Eisenhower fermato cla una folia ostile a Montevideo
Sara formata una forza nucleare della N.AoT.O. Una formula per darr
Poche ore dopo il suo arriro Krusciov e stato ricevuto a palazzo reale dal sovrano col quale ha avuto un colloquio di mezz'ora. Questa sera il primo ministro Mohammed Daud ha offcrto un ricevimento in suo onore. Il primo ministro sovietico
Persecuzione in America contro un leader negro
Per una azione coordinata delle forze produttive
L'8 marzo il convegno delle province sul piano regionale di sviluppo
Stasera a Palazzo Valentini il voto sulle tabelle organiche
I problemi ' nodali die hanno sinora ostacolato In sviluppo economico della regione verranno inevitabil~ mente affrontati dai partecipanli al convegno. I legumi tra la regione c Roma. citta oggi avulsa c disinteressata al suo hinterland, almeno nella impostazione seguita dai suoi amministra~ tori; le qucstioni della agricoltura su cui poggia tutta Veconomia regionale, della industrializzazione, della rinascita economica, saranno vivi e presenli.
Dal dibattito non potra non scaturirc Vindicazione. per noi fondamentale, che ogni atlenzione, soprattutto in vista della applicazione del « piano vcrde» sia ri~ volta alia media ed alia piccola proprieta eoltivatrice che nel Lazio rappresenta la stragrande maggioranza della popolazione e che ogg<. versa in condizioni tali per cui mollissimi collii 'rilori ricscono a produrre solo il minima necessurio a soddisfare il piu ristretto consumo della propria famiglia.
Ma purtroppo, proprio nel momenta in cui da ogni par
In apertura di seduta il Presidente Hruno aveva comunicato ehe l'8 marzo. con inizio alle !t.:tO. si terra a Palazzo Valentini il convegno organizzato dalla Provincia sul piano regionale di sviluppo economico. annunciando inoltre che entro la fine di marzo si terra anche il convegno suU'Ente Regione.
Aftesa per il discorso di Amendola Nuovi dibattiti nelle sezioni del PCI La manifestazione di domenica prossima al tcatro Adriano Un dibattito e un comizio indetti dalla Fedcraziono giovanile
vernativa si terranno pubblici dibattiti politici organizzati dalle sezioni del PCI in alcuni qtiartieri della citta o in alcuni comuni della provincia:
Altre due manifestazioni sulla crisi di governo sono state • ndette dalla FOCI.
II compagno Paolo Bufalini ha inviato al compagno senatore Mario Mammucari che compie ORRI 50 anni la soRiiente lettera:
provinciale delle cellule aziendali avranno luogo le seguenti riunioni:
Un uomo anziano in stato di ebbrezza alcolica
E' stato inline disarmato e tratto in arresto
Dopo alcuni minuM sono ac
La sciagura e accaduta ieri mattina nelle fornaci « Valle Ricca»
Giovane autotrenista muore sulla Salaria schiacciato contro un muro dal rimorchio
Simula una rapina e finisce alia "neuro"
Disgrazia non suicidio la morte del dr. Mori
La Stefer gestisce direttamente le linee urbane del'a SAV
II pas.;aggio del servizio alia STEFER era stato contemplato nell'accordo raggiunto preso il ministro dei Trasporti a conclusione di una lunga lotta ingaggiata dai lavoratori della STEFER e della SAV e dai consiglieri di Opposizione in Campidoglio. contro la deprecabile politica degli appalti perseguita dagli ammi
In virtu del nuovo ordinamento dei servizi. i lavoratori della SAV sono stati assorbiti dalla STEFER e adibit: al servizio extraurbano. ottenendo cosi automaticamente il trattamento giuridico degli autoferrotranvieri. mentre i lavoratori delle linee extraurbane della STEFER sono stati trasferiti sui servizi antomobilistici urbani.
«Gli uomini della sua eta e della sua corporatura non mi interessano...)) — Un'altra smentita del monarca
Giovane domestica denunciata per furto Una giovane domestica che
cemente tosato ogni pelo sino al sommo del capo. Una specie di crinterfl incaffirifa troneggiava in dma alia testa,
Dalle prime indagini e risultato che quando Antonio Ottaviani e u?cito dl casa la moglie era assente per lavoro.
I carabinieri della stazione di Torre Gaia hanno arrestato due truflatori i quali. spacciandosi per ispettori dell'IXAM e del1'INPAS e come dipendenti delI'lspi'ttorato del Lavoro. avevano compiuto numerose tniffe. I due. giorni or sono si erano presentati nel cantiere edile Aureli di via Torrenova 2S8 chiedendo una verittca sui registri. sui fogli paga e sul libro mastro. Essi avevano pot elevato una contravvenzione avendo notatn — a loro dire — delle irregolanta e avevano anche fatto capire che non avrebbero elevato la contravvenzione dietro il pagamento di una somma di denaro (20 mila lire, pei I'esattezza).
.o scandalo del Festival di Venezia
Cera una volt a una picco/o rivista
In otto puntate I inchiesta sui giovani
to il grande potenziale combattivo e unitario che si espresso nel le grandi lotte del '58-'59. E in tutta una serie di altri settori, nelle ult ime settimane — dalle manifestazioni contro i rigurgiti razzisti, al Consiglio federat ive della Resistenza. al congresso del l 'ADESSPI. alle posizioni delle organizzazioni studentesche sulln riforma della scuola — assistiamo a nuove prove che nel Paese esistono una coscienza e una volonta ilcmocratiche fnrti e vigorose. che uniscono. nel superamento del le vocchie discrimina/inni. democratici di ogni tendenza.
di questa spinta delle masse e di tutta 1'attuale s ituazione. e che la pressione delle masse e dei vari gruppi di opinione si va sempre piu concentrando attorno ad alcuni nodi decisivi della societa e della politica nazionale. attorno ad alcune precise scelte fondamentali: e levamento del tenore di vita delle masse popolari, l imitazionc e controllo del potere dei monopoli come condizione prima di un generale e organico svi luppo economico e sociale e di una politica di piena occupazione; attuazione della Costituzione e in primo luogo delle Regioni; riforma democratica della scuola: politica estera di appoggio nUivo alia causa della di stensione e del negoziatc coi paesi socialisti. La nostra posizione e ancorata alia necessita di portare avanti questo movimento unitario e di imporre questo scelte: di qua la nostra pronosta di un programma anche limitato. ma che rifletta in modo preciso le richieste e le esigenze del Paese, le quali non possono essere eluse con impegni generici e frasi assolutamente vuote come nel comunicato della Direzione d .c , tanto piii che su tutte queste question! es i stono gia proposte e progetti di fronte al Parlamento.
Se. dunque, non possiamo prevedere quali saranno gli sviluppi e la so luzione della crisi. possiamo e dobbiamo proporci subito alcuni obiettivi essenziali:
1) rafforzare ed estendere nelle masse popolari e in tutta l'opinione pubblica la coscienza dei problemi da affrontare e del necessario mutamento d e gli indirizzi politici. che si impongono per assicurare la difesa e il progresso della nostra democrazia e per un generale sviluppo economico e sociale;
2) dare un serio colpo al doppio gioco democristiano e dare un contributo nostro perche si esprima dai gruppi democratici del movimento cattolico una spinta piu forte a una politica nuova:
3) fare tutto il possibile perche si consolidi e vada avanti il processo di avvicinamento tra forze de mocratiche che c in atto. il che significa che prima di tutto una particolare importanza deve essere data alio svi luppo dei rapporti unitari coi compagni c le organizzazionj socialisti.
Decisiva, per I'assolvimento di questi compiti. e la nostra presenza alia te sta dei movimenti di massa. 1'iniziativa di tutte le nostre organizzazioni. e quindi il rafforzamento del Partito, del suo prestigio e della sua organizzazione. In questa luce, acquistano particolare importanza e urgenza gli obiettivi di lotta postj dal IX Congresso: anzitutto. la nostra iniziativa e il nostro contribute per assicurare una generale ripresa delle lotte per il mi glioramento del tenore di vita, per foccupazione, per il rafforzamento del potere contrattuale de l le organizzazioni operaie. per una politica antimonopolistica e di riforme: in seoondo luogo. dobbiamo impegnarci. per la parte che ci spetta. a dare nuova ampiezza e vigore al movimento regionalista; in terzo luogo. e necessaria una estesa e vivace iniziativa intorno ai problemi della distensione e del nuovo indirizzo da dare alia nostra politica estera: una attivita intorno ai problemi della riforma della scuola: e, infine — con un rilievo e un'urgenza particolari, come parte essenziale della nostra azione per una soluzione democratica della crisi — la lotta contro ogni tentativo di rinvio del le elezioni amministrative, che devono aver luogo alia data prcvista. per il rispetto della Costituzione e perche il corpo
Possiamo riassumere cosi sommariamente i risultati raggiunti:
Far passare tutto il Partito ad una azione che corrisponda alle necessita dell* at' tuale momento Nel Comitato centrale,
A' tutti questi compiti noi col leghiamo oggi il problema del rafforzamento organizzativo del partito. Emergono qui due problem:: anzitutto il mantenimento ed accrescimento della nostra forza organizzata, condizione essenziale per assicurare s e m pre piu alia nostra azione il carattere di massa e i col legamenti piu larghi con tutti gli strati della popolazione; in secondo luogo, una sempre maggiore iniziativa politica di tutto :1 partito. e cioe una maggiore capacita cii nu/iativa e di lavoro delle nostre organizzazioni di base.
Ci6 esige un lavoro lungo e arduo. chc deve e s sere sempre legato ai compiti politici ma che ha anche una sua autonomia e necessita uno studio e iniziative particolari sui p r o b l e m i organizzativi. Non vi 6 alcuna contraddizione tra i problemi di costruzione del Partito e i compiti politici immediati e attunli. che esigono una mobilitazionc pronta, rapida, vigorosa. una iniziativa politica- articolata e un movimento di masse che facciano sentire il loro peso nella soluzione della crisi. Non e dunque solo per rispettare un impegno preso a| nostro Congresso che noi abhiamo posto i problemi del Partito a questa sessione del Comitato centrale. La discussione che faremo su questo tenia — ha concluso Berlinguer — servira a dare slancio al Partito e alle masse, dara un contributo preciso alia lotta per una nuova ma'ggioranza. per una avanzata della democrazia in Italia
SCHIAPPARELLI II giudizio positivo e
pomeridiana. prende la parola il compagno Ugo Pecchioli. segretario della Federazione di Torino. La elaborazione del IX Congresso ha fatto compiere indubbiamente al Partito un grande balzo in avanti sui piano della chiarezza del le prospett ive generali. e sui piano della identifi
cazione dei nessi che l e gano le lotte di massa a tali prospettive. Resta tuttavia da superare un limite ch'e tipico del momento attuale. ed e quello di una insufficiente individuazione dei punti particolari ed immediati da cui occorre partire oggi, nelle singole situazioni. per determinare il movimento delle masse. Tale l imite condiziona anche in certe zone la campagna di proselitismo, e determina gli squilibri che oggi si riscontrano nei vari livelli di attivizzazione del Partito, a seconda delle regioni e dei settori in cui esso opera.
E' evidente che tutti i difetti in questo senso sono riconducibili ad una insuflicienza di orientamento. non soltanto per cio che riguarda le linee generali del nostro programma, ma anche. e soprattutto. per cio che attiene il giudizio sulla situazione politica immediata, la valutazione delle forze che in essa si muovono, le scelte politiche che occorre fare subito per andare avanti. E' necessario convincere tutto il Partito. ad esempio, che se oggi esistono pericoli reali di un'offensiva del le destre economiche e politiche, quali si esprimono anche nell'odierna crisi polit ico-governativa. tuttavia esistono anche. ed hanno anzi un peso maggiore. i limiti e le contraddizioni che tale offensiva reazionaria incontra nella realta delle strutture e nella coscienza delle masse: in primo luogo il prezzo politico altissimo che la DC 6 costretta a pagare non soltanto all'opinione pubblica democratica. ma anche alia sua stessa unita interna e a quelle forze sociali e politiche che in passato sono state sue tradizionali alleate.
Manzocchi afferma a que sto proposito che la pol itica antimonopolistica pud assumere un carattere m e ramente velleitario quando non sia accompagnata da una azione politica precisa. tendente ad elevare il potere di controllo democratico da parte della c lass e operai a e del le masse lavoratrici. In questo senso, appunto. deve essere orientato il movimento per la attuazione dei principi costituzionali sulla Regione e sulle autonomic locali. Superando il l ivello della denuncia e del la protesta contro il prepotere dei m o nopoli, e raccogliendo at
Manzocchi cita a questo proposito il movimento unitario sviluppatosi a Milano per sottrarre alia Edison il servizio pubblico del gas: il suo significato e la sua importanza non consistono tanto nelle possibilita, che esso ofTre. di sottrarre profitti alia Edison, quanto piuttosto nel fatto che. attraverso lo sviluppo di un potere democratico locale, si tende ad eliminare una parte del prepotere che il grande monopolio esercita su Milano e sulla Lombardia.
Circa le possibility che le autonomic regionali offrono alia lotta per trasfonnare. nei vari settori, gli attuali rapporti di produzione. e chiaro che esse dipendono in primo luogo dal grado di partecipazione dei lavoratori al movimento per attuare le Regioni.
Triossi rileva che in alcune province occorre risolvere urgenti problemi di inquadramento, talvolta determinati dal fatto che numerosi quadri della FGCI sono stati utilizzati per rinnovare i nuclei dirigenti del Partito. E' ne cessario colmare i vuoti con la rmassima rapidita, ed e soprattutto necessario che il Partito. nel suo complesso, si senta investito daR'esigenza di rafforzare in modo decisiva l'azione ideale e pratica verso le nuove generazioni.
Le previsioni degli osserva ton politici sono per ora unanimi in favore di una vi t toria del centro sinistra di Reale-La Malfa, cui asscgnano un 60 per cento dei de legati. Comunque bloccata ogni possibility di resurrezione del centrismo, per 1'ormai decisa opposizione del PSDI e per le stesse resistenze in campo cattolico, una vittoria di Pacciardi porterebbe il PRI su una strada che si puo gia dire avventurosa. Sarebbe la via dell' isolamento dalle forze popolari e in questi termini la scelta del PRI a Bologna, non dovrebbe essere difficile.
Assai piu debole appare invece la parte relative alia nuova maggioranza e alle sue prospettive. Qui. il limite anticomunista ricompare pesantemente: a un certo punto. l'intera posizione del PRI ! viene addirittura giustificata !
La domanda che si pone a questo punto e di immediata comprensione: come realizzare una svolta della politica italiana come quella suggerita dai punti programmatici giudicati «irrinunc:abili» dal PRI per la nuova m s g - ' gioranza? Non si pretende ovviamente dai dirigenti repubblicani una risposta in termini di classe. Ma la stessa analisi del le forze politiche accennata dalla relazione Reale basta a smentire ogni i l lusione residua nella possibilita di rovesciare la politica D.C. senza uno schieramento di forze che vtda ben al di la della cosiddettn « terza forza >.
Se i repubblicani vorranno proseguire sulla strada intrapresa. deH'autonomia del loro partito e della lotta p»r il rinnovamento democratico. la conseguenza sara quella dettata dalla concretezza delle cose: l'abbandono della discriminazione ideologica e l'impegno conseguente per la soluzione dei problemi del paese.
Perche una parrocchia a La Spezia si spaccia per la nuova cattedrale
L* avanguardismo architettonico dei prelati della Curia e il trucco per ottcnerc sovvenzioni cui non hanno diritto - La collocazione prevista nel cuorc dclla citta - 1 termini poleniici
Riserbo clericale Ma padre Cadirola. come
condo le definizioni del Vicario. Diciamo subito di essere del numero di coloro ai qnali il progetto non place, indipendentemente anche dalla sua ubicazione. O. per lo meno. che dati i limiti imposti e dal luogo e dalle dirett ive del la Curia difficilmentc poteva venire fuori, non dic iamo un capolavoro, ma un'opera pienamente coerente . Sembra anzi che altri architetti di fama nazionale, interpellati prima del Libera, abbiano rifiutato la commiss ione appunto per quei limiti.
tano ordinariamente le grandi posita r iunione fu tenuta nel
Che cosa so^tiene don Giovanni Chiaradia? In breve, che poiche il suolo . dove dovrebbe
Naufraga la conferenza dell'assessore clericale Greggi sulla « Dolce viia »
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
APERTI IERI I LAVORI DEL COMITATO CENTRALE
U Comitato centrale e la Comnussione centrale di controllo del PCI hanno iniziato icri mattina la loro sessione comune, alia quale presenziano anche i compagni coniponenti il Collegio dei sindaci.
La situazione politica attuale — esordisce Berlinguer — con la crisi di governo aperta e i vasti compiti di lavoro che essa ci pone, non tolgono certo attualita al tenia che il IX Congresso propose a
pre piu ampiamente tutte le formazioni politiche, crea contraddizioni particolarmente acute nella L)C e si raccoghe sempre pin chiaramente attorno ad alctine questioni fondamentali della societa nazionale che impongono mi nuitnmento della politica seguita negli anni passati dai governi d.c.
processo di distensione e di crisi della politica della guerra fredila, noi dicemmo subito che cio avrebbe dato nuovo impulso alia lotta democratica. e orientatnrno tutto il nostro dibattito congressuale nella ricercn degli elementi niiovi del'a situazione e nella definizione dell'obieltivo centrale: la lotta per una nuova maggioranza demo
II compagno Luciano Barca elctto membro della Segreteria
Nella loro riunione dl leri l| Comitato centrale del Partito comunista ItaNano e la Commisslone centrale di controllo hanno proceduto alia integrazlone della Segreteria del Partito, alia designazione dei responsabili delle sezioni di lavoro
II compagno Luciano Barca e stato eletto membro della Segreteria del PCI.
Per quanto riguarda la direzione delle sezioni dl lavoro 1| Comitato centrale ha declso che I compagni della Segreteria del Partivo non assumano direttamente la responsabllita di sezioni di
Come responsabili delle diverse sezioni di lavoro sono stati designatl:
L'ultima giornata di consultazioni e cominciata alle II al Quirinale. Nello studio del Presidente della Repubblica e entrato per primo il compagno Pietro Nenni, che e nmasto a colloquio con Gronchi per 40 minuti. Ai giornalisti che gli chiedevano una dichiarazione. Nenni ha detto: « Ho poco da dire. perche la posizione dei so cialist! credo sia assai nota Comunque. c assolutamente chiara. Noi consideriamo come nostro dovere verso I lavoratori del nostro Paese e verso il Paese nel suo insieme, aiutare questa possibilita che esiste di una svolta a sinistra quale e soliecitata dalla parte piu viva, dalla parte piu animosa e dalla parte piu numerosa del nostro Paese. sia in campo laico, dicianio cost, sia in campo cattolico
« Per questo — ha proseguito Nenni — noi abbiamo
Mentre si sviluppa il movimento nel Friuli-Venezia Giulia
Una nota della D. C. di Gorizia ribadisce l'csigenza della Regione autonoma
II Congresso del PRI (Dal nostro inviato speciale)
Hollywood per sfuggire alia crisi trapianta le sue tende sul Tevere
De Rochcmont Company progetta tredici film da realizzare in mnssima parte nel nostra parse
Lettera dell'ANAC a Tupini per «La lunga notte del '43
- II prowedimento viene giustiHcato dal fatto rhe il suddetto film non 6 ritenuto rispondente ai requisiti richiesti nella premessa dello accordo di coproduzione- Cio vnol dire che U film in questione non dovrebbe essere idoneo. per il complesso delle sue qualita artistiche. teeniche e tnorali. ** ad onorare la reputazione della cinema
- Non possiamo non nascondere il nostro preoccupato stupore per questa decisione. che corrisponde ad un preventivo e negativo giudizio soprn un film tratto da una novella che ha vinto recentemente il " Premio Strega ". per la letteratura e sceneggiatn da due autori. Pier
Da parecchio tempo, molti produttori statunittnsl guardano all'Ettropa occidentale come a un territorio nel quale si possono realizzarc ottimi affari. spendendo la meta di quello che si spende in California, dove i costi di produzione sono assai eleratl. Negli ultimi mesi questa tendenza dei magnati americani
Zizi Jeanmaire e Gloria Davy
Collegamento tra le reti televiaive europee
BELGIO: Marcinclle Inaugurazfone del monumento alle vittime della •ciagura mineraria
Gli ostacoli Servizio sullc caratteristiche tecniche della specialita. EUROVISIONE Collegamento tra lc reti televisivc europee GERMANIA: Dortmund CONCORSO IPPICO INTERNAZIONALE
NEW YORK, 19. — Gli autori che forniscono alle compagnie televisive i soggetti per numerosi film di grande snecesso sono scesi in sciopero a mezzanotte.
Le compagnie televisive non hanno precisato quali saranno le conseguenze immediate dello sciopero dei soggettisti. Un portavoce ha dichiarato tuttavia che gli effetti dello sciopero non verranno riscntiti per qualche tempo, dato che i soggetti vengono presentati con notevole anticipo rispetto alia data di trasmissione.
// film di cut parla tutta Roma
Italdillna: AiU'nru una volta con sent imento . eon K. Kendall
Majorca, eon A Sordi UHsse: Gli ult imi giorni dl Poni
pei. con S Reeves Ventuno Apri le: II generale Della
Kitahara Cap.uiiii-lle: La donna che visse
dei guai . con J Lewis Novoc lne : Gli ult imi giorni di
bclle. con A Ladd Sala Traspontina: Due gent i luo
Siamo inoltre concessionari eselusivi di tutte lc parti di ricambio originali - VENDER -. con vasto magazzino. attrezzatissima officina assistenza e personale specializzato.
Per informazioni e prenotazioni rivolgersi a:
raccogliete i sigilli di garanzia
Dopo la parentesi azzurra torna il campionato
Una Roma polemica contro il Padova Lazio disperata in casa della Juve
Ridotta ad una giornata la squalifica a Zaglio
CITROVIT elimina acidita bruciori di stomaco
Gli italiani battuti dalla Grecia eliminati dal torneo militare
Oggi i puledri di scena nel Pr. Doria
Domani la ripresa a Ginevra
Primo bilancio dei lavori dei 10
dele^azioni dei paesi del Patto atlantico possano d i fendcre a Ultimo la posizione sostenuta nel corso di questa
I lavori inaugurati ieri a palazzo Brancaccio a Roma
I problemi dell9Unita dv Italia al convegno gramsciano sul Risorgimento
Rkercato sul Terminillo un aeroplano scomparso
Accusa dal Fucino agli zuccherieri e al governo
Preferiscono dare le bietole ai maiali anziche fame zucchero per i bambini
Sequestrato a Sassari un manifesto sulle parole antiautonomiste dell'on. Segni
Qui nel Fucino la situazione intanto rimane tesa.
Guy Mollet e il M.R.P. attaccano la decisione del generate contro il Parlamento
Netta-presa di posizione del PCF, dei socialists autonomi e delta sinistra socialist a
de sulla efDcacia di una mozione dj censura: la maggioranza che era stata raggiunta nella raccolta delle firme necessarie per presentare la richiesta di convocazione anticipata della Camera, non sara sicurnmente ritrovata per appoggiare una mozione che cnmporlerebbe ia caduta del governo.
Definito e approvato il programma ufficiale
m i del nei pri
base ,(34 lire). Se lo Stato facesse altrettanto sulle 91 lire che esso preieva per ogni litro di benzina (la richiesta non fa una grlnza, dato che la riduzione del prezzo base ha ulteriormente aumentato l'incidenza, gia paurosa. delle tasse su! prezzo totale), si tratterebbe di altre 13 lire e mezzo a vantaggio del consumatore. Se si arrivera poi alle otto lire cui accennavamo ora. la quota che lo Stato dovrebbe ridurre sara di diciassette lire: totale. venticinque. II prezzo della benzina semplice potrebbe cost a breve scadenza raggiungere quel traguardo delle cento lire che da molte parti si auspica. Ci6 rappre^enterebbe immediatamente un largo aumenlo dei consum! e un incremento rapido della motorizzazione. e senza nessun aggravio he per i produttori ni per lo Stato.
presentazione di tutti i nuovi
Mas via dello statuto roma
ZANUSSI INDUSTRIE ELETTRi MESTICI - PORDENONE
Seguite alia Televisione i programmi pubblicitari "Rex. che meraviglial"
fuggiio sul Poggio dal gruppetto di testa il francese e giunto sul
Nencini e Pambianco meritano gli applausi
cuocere nel sudore gli attaccauti .
Kalsa impress ione? II fatto 6 che ad Ovada gli
Ottiimo debutto della macchina italiana
Moti, il piu veloce sal giro, costretto al ritiro dopo essere stato sempre al comando
Flockart e Branca a non transits re davanti alle tribune. «i apprendera ptO tardl del loro ritiro
Primato della Saini sui 200 metri s.l.
PREVENTIVI E LISTINI GRATUITI SENZA 1AAPEGNO
Nella Capitale, strada che vai buca che trovi
Inrehiitimn parte del irnfUio che
det nnn iiltnn cruire pinzzn fill
Si getta dal quarto piano per la morte della figlia
E' morto sul colpo — II suicidio e avvenuto all'alba di ieri Una giovane donna tenia di uccidersi dopo un litigio col marito
Comizi del Pariito e della FGCI
Caccia al ladro fra la folia a Termini per ritrovare 400 mila lire borseggiate
Le prime pensioni agli arfigiani
La direzione rifiuta di trattare
I lavoratori dell'Acea so no anche quelli che, per primi. attraverso il sindacato unitario della Cfiil, hanno chiesto una ulteriore rottura del privilegio dei monopoli nella nostra citta. con la riduzione dolle tariffe elettriche (riduzione c h e l'Acea avrebbe potuto realizzare fin da quest'anno). che hanno rivendicato il potenziamento e l'espansione deH'azienda.
Questa mattina essi si riuniranno di nuovo in assem
Dalla Verde ha lasciato Ieri San Vittore La Pubblica accusa ricorrerd in appello?
Trovati morti a Little Rock in Arkansas il comandante della polizia e la moglie
Molti lati oscuri nella vicenda — / / . capo della polizia era stato minacciato dai razzisti, per di piu era amareggiato. in seguito alVarresto del figlio per furto
delle leggi anil' integrazione scolastlcu, oppure rendersi inviso alia maggioranza della popolazione bianco della citta c/ie e apcrtamente ruzzista.
Arresti per I'uccisione delle tre newyorkesi OTTAWA. 19. — Tre uomini
Farmaco sovietico per due ragazzi
Si aggiungono 3 anni alia pena di Piacente
In una saletta adiacente attendeva la moglie che era venuta espressamente da Torino.
L'ing. Dalla Verde ha, poi, rivelato che solo ieri sera aveva appreso della assoluzione, ma in foima dubitativa. La certezza l'ha avuta stamattina. quando un maresciallo gli ha annunciate che al piu tardi verso mezzogiorno avrebbe lasciato le carceri. Dalla Verde non ha vissuto l'angoscia che tormentava i suoi congiunti negli ultimi tempi e che derivava dalla diversita dj opinione che avevano sul caso il P.M. ed il giudice istruttore. Egli. infatti, poteva leggere i giornali solo quando non riportavano alcuna notizia sulla vicenda che lo vedeva protagonista.
Banditi armati compiono un colpo
VEMIKRR imuriTAMEiNTE PRIVAT1 CAMERE LETTO - SALE DA PRANZO OGNI STILE GUARDAROBA CON SOPRAELEVAZIONI E SEMPLICI
raRo ENDOCRINE Cure speaalit/otv nei ceiitro medico
MOSCA — Una suggestiva visione del Cremlino
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Aperta la strada ad un accordo alia conferenza di Ginevra
L'URSS disposta a soffoscrivere una intesa parziale sulla cessazione degli esperimenti termonucleari Slati Uniti e Gran Bretagoa dovrebbero impegnarsi a una moratoria volontaria degli eipcriraenli sotterranei non contemplati dall'ac
cordo - Proposte ricerche comuni per il controllo anche per questo tipo di esplosioni - Favorevoli comment! dei delegati occidentali
Secondo un rapporto del servizio segreto americano
Ufficiali francesi preparerebbero Tassassinio di alcuni capi di Stato
L'articolo per il quale Torgano del Parti to comunista francese e caduto sottu il provvedimento poliziesco e rappresentato dalle citazioni di un rapporto preparato dal servizio segreto americano dal quale nsu l ta che alcuni
2) di integrate questo trattato con una < tregua volontaria > anche per quanto rtguarda gli espertmenti sotterranei di potema pari e mferiore alia grandezza 4.75.
II comunicato emanato al termine della seduta dice:
Van Looy, Benedetti e Graczyk battuti dal piu scaltro sprinter del mondo *
Dallas Long e riuscito a spodestare O9 Brien
Gia lo scorso anno il 19enne pesista aveva raggiunto questa misura ma il record non era stato omologato perche ottenuto al settimo lancio
Sembra ehe siano state rispettate tutte le condizioni per la omologazione del record. I giudici di Kara del1'A.A.H. dovranno tuttavia procedere alia veriflca del peso esatto e a-un esame del terreno e della pista di lancio Si ncordera che un lancio dl m. 19.40 compiuto da
O' Brien nel 1959 non e risultato omologato a causa dl una leggera pendenza del terreno.
Dallas lo scorso anno aveva raBfiiunto la stessa misura raggiunta leri. ossia 19.38, ma essa non era stata riconoscluta omologabile. poiche era stata ottenuta al settimo lancio. mentre i regolamenti internazionali limitano a sei 1 lane: valevoli in una stessa riunlone.
La prima classica di galoppo
Ad Origano il Premio Pisa
Facile vittoria di Tahiti nel milionario "Premio Ceprano,,
cano Paul Foreman ha vinto ieri sera la gara di salto in lungo del Cnmpionati universitari - indoor* con metri 7.57. Da parte sua Tom Robinson (Bahamas) ha vin
Chi uscira vincitore dalla infuocata contesa? Difficile rispondere a questo interroaativo. Le lotte tra i grossi calibri imponaono sempre tncerterra specie quando si trovano di fronte due nralt che pressapoco si rquicalpono sul campo tecnico sebbene nsiiltino dicersi nel fcttore polenza.
Nel sottoclon. sara di scena il tecnico peso piu ma spezzino Alberto Serti che arra di fronte il forte cremonese Fanfoni L'incontro tro i due atlcti rappresenta quasi una srmifinale el titolo italiano posseduto dal bolognese A*obilr, il quale ranta una vittoria sul pupiflo <fl Proittti.
Un altro bel combattimento sard quello che vedra di fronte il veloce e tecnico peso mosca cimtaoecchiese Manca e il part peso milanese Giacomo Spano. un pugile che ha il pugno da ko.
Gianni non rinuncera ad avere i pieni poteri
Battuta in «extremis»la Tevere dalla positiva Torres (3-1)
Gioco scadente ed occasioni manca te
La Romulea disorganizzata pareggia con il Grosseto (1-1)
Sotto accusa la politico del governo e dei monopoli
Convegno provinciate delle cellule aziendali
Tre rappresentanti del « bel mondo » arrestati dalla Mobile
Alla ricerca degli ignoti teppisti
Decine di teste e di comizi per la Giornata della donna
La Singer non vuole la Commissione
Homo di molte risorse. perb. il falso conte. aveva accarezzato l'idea della vendetta e. fidando nelle grazie della consorte. alle quali il Toniatti continuava ad essere non indifferente nonostante il celebrato inatriinonio, si era introdotto nell'appartamento veneziano del
alle ore 19JO in sezione riun lone del Comitato direttlvo della Circosrrizione Tiburtina con Lu. eiano Ciufflnl.
Petizione al Comune per le strade
In questa prima fase due uomini tra le file juventine si crano messi in vivida luce: Leoncini e Lojodice.
Due reti di Montuori e Hamrin costriosfono V Inter alia resa
Applausi per Liedholm, Altafini e Galli
Bean e sulla palla e seRna con un rasoterra mentre Buffon tenta I'uscita. II tutto si 6 svolto in tin batter d'occhio. con una precisinue quasi millimetrica e la folia sottolinea freneticamente il maRniflco ROl
Hamrin e Charles incalzano Sivori
I partenopei avrebbero meritato almeno il pareggio (1-0)
'vemart e las»-ia part ire un gran tiro La palla colptsce tl lato esterno del montante Ma per Bugatti gli spa vent I non sono finitl Ora e OlUieri che tenta la via della rete imbeccato da Ronzon L'ala destra neroazzurra tira da distanza rawt dnata. ma Bugatti con un gran volet dice ancora dl no
11 tiro finale di De Robertis non ha fortuna e Santarelli para prima che Erba possa intervenire oer il tocco finale.
Primi del riposo il portiere spallino si e fatto applaudire per un nuovo intervento su tiro di Arce.
PADOVA. 6. — Partita appassionante. ma anche strana Alia fine del primo tempo. ben pochi avrebbero Duntato sulla vittoria del Padova e questo non solo in considerazione che il Vicenza stava v»ncen?o per una rete a zero.
Appello ai governi e a Giovanni XXIII del convegno contro I'antisemitismo
Questo approfondimento della nattira attuale dell'nntisemitismo. ha avuto i suoi momentj piu interessanti negli interventi del professor Guido Lopez. dcU'Unione delle comunita esraelitiche di Milano. del senator? Ambrogio Donini e dello storico Roberto Battaglia.
tesi in passato, denunciate con energia dai sovietici per primi. nulla hanno a che vedere con l'antiseiuitismo.
Le elezioni per la Cassa Mutua
Successo della Fiom all'llva di Bagnoli
Fiducia nel sindacato unitario Flesaioni della C1SL e della U1L
cato tmitatio che nelle ulttme elezioni della commissione interna aveva registrato una (lessione.
I lavoratori del cinema chiedono parte degli utili sui films dati alia TV
19,06 CANZONI ALLA FINE STRA con il complesjo di Austin Forte
20,30 TIC-TAC SEGNALE ORARIO TELEGIORNALE Edizione della sera
Dal canto loro o't ntlori ritengono piu cbe prusto che le ense di produzione distribuiscano una parte degli utili ricavati dalla roncessionc dei film alia televisione. in quanto tali utili costituiscono un utile extra che societa otlengono dai lavoro di attori che sono stati pagatl solo per girare films da tifilizzare net cincmatografi.
Minacce dagli Stati Uniti contro Cuba dopo le dccumentate accuse di Castro
Ipocrite espressioni di cordoglio del Dipartimento di Stato per le vittime mentre si prospettano rappresaglie economiche contro il popolo cubano
carlco d'arml nel porta della capitate cubana (Tclefoto)
Agadir scossa ancora da movimenti telluric!
Nessun superstite c stato ritrovato nelle ultime ventiquattr'ore
Aperto a Belgrado un ufficio
Comunicato comuno tra PSI e Partito
Dei 13 movimenti politici che si sono interessati del referendum, settc si sono battuti contro la concessione alle donne del diritto di voto e del diritto a ricoprire pubblici uffici. Fra questi sono il partito radicale, uno dei movimenti politici piu influenti del cantone. 11 partito l iberale ha lasciato ai propri elettori piena liberta di scelta. Sono stati in favore della concessione i cristiano so ciali ( indipendenti) , i socialist! ed i comunisti.
MOSCA. 6 — In una trasmissione scientifica di Radio Mosca, lo studioso sovietico Davydov ho avanzato 1'ipotesi che i famosi e misteriosi « canali > di Marte non siano altro che profondi e larghi crepacci creati dal ralore interno del pianeta nello strate di ghiaccio che ricopre la superficie di Marte e che tali crepacci siano coperti di ve getazione.
Una corda per la strada
La via della lotta e dunque Tunica per giungere ad una soluzione democratica della crisi. Soltanto un largo e profondo movimento di popolo potra far falli ie tutt«» le manovre riformiste e tutte le provoca/ioni reazionarie.
sulla quale ha riferito la commissione affidata a l i a Provincia.di Massa Carrara. rientra anch'essa nelle competenze della Regione. che come e stato detto stamane. e il solo organismo capace di adeguare tale istruzione alia trasformazione tecnica dei vari processi di produzione.
e occupata dei problemi della caccia e della pesca. II vice-presidente della Provincia di Firenze a poi letto un attento studio riguardante le prospettive di inter\'ento regionale per un piano di miglioramento delta viabilita del traffico.
per una soluzione democratica della crisi
Operaio italiano muore sul lavoro in una galleria a Montecarlo
La partita vinta dalla Roma ma con poco merito (1-0)
Piii giusto im pareggio Era pid stato battezzato il
F.' quasi certo cioe che si ricordrra questo incontro soprattutta come il - derby della beffa », l« milrntica, amara beffa chr la Roma ha giocato alia Lazio.
Che di una beffa si sia trattato infatti sono tutti d'ac
Cosl stando le cose e cosl ROBERTO FROSI
La cronaca dei novanta minuti di gioco all' Olimpico
Da Costa indovina la via della rete fumagalli e Mariani colgono i pali Forse e'e stata una deviazione di Janich sul tiro di Dino • I laziali hanno rec/amato il goat in occasione del palo di Fumagalli (dicevano che la pa/la era entrata in rete schizzandone pot fuori)
IL « colore » della partita vitto dal regiita Gianni Puccini
II goal-fantasma al centro dei commenti negli spogliatoi
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Clamorose conferme del contrasto tra Ouirinale e PC $ul programme
Secondo la stampa delta grande borghesia, gli interessi di partita del la DC devono prevalere sugli stessi ordinamenti costituzionali - / tentativi per un governo DC-PSDI-PRI
Al programma ded iea r. irl ieo
La nuova maggioranza si forma nella lotta per una soluzione democratica della crisi
se non sono sostanziate da un chiaro programma
Gravi rivelazioni di giornali della Germania occidentale
A cronometro sul circuito della prova olimpica
Alia equips vincitrice andra il « Premio del Pioniere » istituito per ricordare Armando Cougnet - II « Trofeo Cafe do Brasil » al vincitore assoluto del Giro
Pero so stavolta il Ministro ha soprasseduto per non Interferire suH'andarupnto del campionato d calcio. per il prossimo anno le cose dovrebbero antlare divorsamente: non per niente nel
Anche il terzino Eufemi indisponibile nella Lazio
brnMliano nutrono per la gtande corsa a tappe
La Pericoli vince a Caracas
Oggi a Napoli la corsa Tris
Attesa romana per il ritorno di Duilio Loi
Rinaldi non vuole incontrare Ballarin
La Corte si definisce suprema garanzia della Costituzione La Corte costituzionale lia
La violenta reazione di Francesco Serio $ stata provocata da una grossolana insinuazione di un avvocato della difesa - Gli imputati respingono V accusa ma la donna chiede giustizia
Sotto gli occhi di un amico
Giovane imbianchino annega facendo il bagno nel Tevere
Due falsi ingegneri del Vaticano
Ottengono 450.000 lire con il miraggio del tesoro sepolto
portare alia luce un cosplcuo tesoro sotterrato proprio It vicino
Otto anni alia madre ch« uccis« il figlio
Arnaldo Graziosi rimane ferito cadendo con la moto sull'Appia
A pochi giorni dal Congresso
Grave manovra scissionista del segretario dei portuali
II giudizio del compagno Novella — Confermato per il 28 a Livorno il Congresso del sindacato — Nominata una segreteria prowisoria
Nel corso di una riunione del Comitato direttivo della Federa/ione dei lavoratori dei porti aderente alia CGIL. eonvocato ieri a Homa per disctitete la p iepata / ione del V Congresso della FILP. il signor Marino Di Stefano, segretario della Federazione. nella sua rela/tonc introduttiva, con un improvviso ma evidentemente preordinato colpo di scena. dichiarava di ritenersi praticamente fuori dnlla Confederaztone generale italiana del lavoro.
A Milano il movimento e stato avvertito sopratutto nei piani alti delle abitazioni.
cative successo ha ottenuto nelle elezionl per la C.L della Mon
Traspare il panico dei razzisti dai commenti della stampa sud-africana
Si estende in Sud-Africa il movimento dei negri nonostante i massacri e gli arresti nelle riserve
Protesta dei giovani comunisti di Roma per gli eccidi
Una vibrante protesta e statu pure votata dall'assemblea del Circolo della FCSCIdiTorde 'Sehlav i .
A New York le delegazioni dei nove paesi africani aH'ONU hanno diramato au conmnicato nel quale si legge fra l'altro:
<I1 gruppo africano esprime la sua profonda indigna7ione ed energicamente condanna gli atti di barbaric commessi dalla po!i/:a armata del governo della l : nione sudafricana e si appella alia coscienza di tutto ii mondo perche tutti si associno a questa condanna
E* il piu grande del mondo
Per domani e statu convocato una iiunione del gruppo afroasiatico delI'ONU che compiemle 20 membri.
Hispondendo all'on. Martino. che aveva fatto rilevare che « Zorin pensa alio spio
mancano le prove della buona volonta proclamata d;.gli occidental!
La prossima riunione avra luogo domani alle 10.30.
reno della politico economical cio che del resfo non esclude fortl incidciire sulla politica (jenerale condotta dalla Germunia di lionn.
II senatore americano Hubert Humphrey
Franco chicde di entrare nella NATO
il nuovo prodotto che da risultati finora mai raggiunti.
Unite tutte le forze antifasciste ricordano i martiri delle Ardeatine
Alle ore 18,30 manifestazione popolare a Porta San Paolo — La celebrazione al Consiglio provinciale — Un messaggio di Dozza
Un arresto e due denunce della polizia dei costumi
Impressionante tentativo di suicidio al Casilino
Strappato dai binari un disoccupato che voleva farsi uccidere dai treno
Un documento unitario dei sindacati sull'ACEA
Confcrmati gli impegni dei commissari c del prcsidonte della azienda
Domani Giancarlo Pajetta a Porta S. Giovanni
Strada che vai, buca che trovi
Inseguimento da Ostia a Roma
Ieri i funerali della bimba caduta dai tram
Commosso addio a Enrica Giorgetti Le gravi responsabilita dell'AT AC
II nuovo film di Francesco Maselli
Nei flDelf ini99 un ritratto della gioventu borghese
Un dibattito sul teatro lirico Vi hanno partccipato Ildebrando Pizzetti, Gianandrea Gavazzeni, Mario Labroca, Guido Pannain ed altri
19.30 QUATTRO PASSI TRA LE NOTE Vaneta musicale con i orchestra diretta da Nello Segurim
22,10 GIOVANI D'OGGI Un'inch;e?ta di Carlo Alberto Chiesa Quarts puntata 11 tempo libero Quail sono i divertimenti prefenti dat giovani e. in generate, come essi imann trascorrere Ie ore lasciate libere dal lavoro o dallo studio.
Dai Campi Elisi al Mont Valerien Iv emoiionante incontro con i parigini
In un incontro coi partigiani della pace Krusciov denuncia il pericoJo del riarmo tedesco
De Gaulle e il premier sovietico ricordano la gloriosa alleanza dei due paesi nella guerra anlinazisla (Da uno dei nostri inviatl)
inestimabile per stabilire coutatti utili e una coopeia/ ione fiuttuosa tra gli uomini di Stato. Essi contribui scono, nello stesso tempo, alia mutua comprensione e alia fiducia nello relazioni internazionali, che o cosa che preoccupa tutti gli uomini che hanno a cuore i destini delta pace, siano essi russi o francesi o polacchi o cecoslovacchi o amcricani o inglesi ».
sfoizi comuni, noi po:-siamo fare molto per stabil i ie una coopera/ ione pacifica tra tutti i paesi euiopei 1 nostri paesi possono avere un ruolo non meno importante nella sohi7ione del problema piu bruciante della nostra epoca, il problema del disarmo>.
Lettera da Torino sul tema del giorno
are alle elezioni e una battaglia, alia Fiat
Chiesti massicci interventi dello Stato in favore degli Jstituti di ricerca
Miti e pregiudizi di oggi
— Ma come! Kon vi siete accorti che quelle due poltrone sono due Luigi Filippaccio?
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
NUOVO GRANDE CQNTRIBUTO ALLA PACE
FELICE INIZIO DEL VIAGGIO DEL PREMIER SOVIETICO IN FRANCIA
Per conservare a ogni costo il potere in mani clerical!
Vittoria della CGIL alia FATME di Roma
palpitante - Dalla cima del Poggio al traguardo la strada e breve: e sara diffi
Per rincontro di domani con la Grecia
Lea Pericoli ballula nelle gare In Columbia
Oggi gli juniores partono per Madrid E' stato convocato l'interista Masetto in sostituzione di Beretta
In mancanza di Canestri abbumo chesto alcune infor
Moss il piu veloce nelle prime prove
Titolo alle Capannelle vince il Premio Plinio
Giunto sul posto un maggiore dei CC.
per la protesta contro un prete
La mamma di Salvatore Carnevale accuserd oggi gli assassini del figlio
Sul banco degli imputati quattro mafiosi, gabelloti della principessa Notarbartolo - 150 testimoni
Franco Castellani accusato dalla moglie
Medici palermitani sono a conoscenza del fatto ?
II dottor Lo Verso avrebbe pralicato per errore la iniezione di sostanze mercuriali alia moglie
Da operai addetti alia manutenzione
Clamoroso contrasto nel blocco clerico-faicista in Sicilia
Gina e arrivata ieri da New York
Requisitoria della Lollo contro le autoritd italiane in una conferenza stampa nella sua villa romana
Esponenti della sinistra dc accusano I'IRI di avere difeso gli interessi dei monopoli
Nella sua deposizione, la segretaria di rcdazionc di « Solidarismo » affcrma che le era stata offerta pubblicita in cambio della cessazione della campagna antimonopolistica
Accade per la prima volta
Esaurite le scorte del Monopolio L'ltalia. circondata nei tre
La seduta di ieri del Consiglio regionale
Evitata con cavilli la crisi immediata — Sorpresa per l'astensione dei consiglieri socialisti nella votazione decisiva
Gina ha detto che il marito ha tentato ogni via per ottenere la cittadinanza con I'as
Questi i passi essenzlah della dichiarazione di Gina Lollobrigida alia stampa.
Uccida il mari to mentre dorme
La tesi sostenuta ieri dai delegati dell9 Est ii% VJ
Soltanto un piano di disarmo generate pud essere base di dibattito a Ginevra
/ motivi rlelle lacune dei piano atlantico - Anche la seduta odierna sard dedicata alia questione uprocedurale„: quali proposte accettare come base di discusstone?
I delegati de | Patto atlantico non nccetteranno naturalmente la eliminazionp del loro piano dni tavolo della conferenza.
Abbiamo gia rilevato ieri 1 principali difetti tecnici del piano dei paesi del Fatto atlantico: priorita del controllo sul disarrno, indcterminatczza del periodo di tempo in cui il piano dovrebbe essere attuato. si lenzio sulle basi in territoru straniero. II fatto che esst non preveda un ilisarino generale e completo — chc non arrivi, cioe. alia abulizione totale del le furze armate di tutti i paesi — costituisce un ulteriore c fondamentale motivo di riserbo
Armi nucleari. Fine della produziune, distruzione delle scorte e interdizione.
e centomila uomini degli effettivi dell'UHSS e degli Stati Uniti in un periodo di tempo che non viene definito ueppure per approssimazione. e non fa menzione alcuna del livello delle for/c annate francesi e britanniche. Vuol dire, tutto cpiesto. che la conferenza a dieci sul disarmo e inevitnbilmente destinata all'insucce.sso?
Sciopero degli universitari contro i richiami anticipati per l'Algeria — Definito il programma per Krusciov
Nonostante le reiterate pressioni di Adenauer
I rottami sono stati scagliati entro uno spazio cost grande che in un primo tempo si era creduto che due aerei si fos•ero scontrati. • - Piu tardi le autorita hanno comunicato che tutti i rottami ritrovati appartengono ad un
Un ala e due motori sono stati ritrovati a circa otto chilometri dai punto in cui e caduta la fusoliera.
WASHINGTON, 17— Due svastiche disegnate rozxamente sono state trovate oggi sul libro dei visitatorl della • National Gallery of Art • di Washington, alcuni minuti dopo che il Can. celliere Adenauer aveva firmato il libro.
Un portavoce della • National Gallery • ha dichiarato che le due svastiche possono essere state disegnate solamente dai giornalisti o dai membri del seguito di Adenauer in visita alia Galleria. Infatti — egli ha precisato — quest e erano le uniche persone che avevano avuto Itbero accesso alia Galleria nel periodo di tempo intercorso tra la firm a del libro da parte del cancelliere e il momento in cui sono state scooerte le svastiche.
Protestano al confine i camionisti austriaci
Le Monde rirela stasera che * molto presto verrebbe fatta esplodere la seconda bomba atomica francese » che. a detta del giornale. sarebbe meno potente di quella collaudata il 13 febbraio.
II vice presidente del consiglio polacco
Vivo fermento in tutti gli Stati del Sud
Riscossa dei negri negli U.S.A. per eliminare la discriminazione
Si estende il boicottaggio dei ristoranti segregazionisti — La polizia a fianco dei razzisti — Divisa la classe dirigente americana
Viva emozione nella « buona societa » di Chicago
Permane if mistero piu fitto sugli assassini delle tre signore uccise nel parco dell'Illinois
11 mostruoso crimine e a sfondo sessuale — Anche la terza vittima era stata violentata Rinvenuti nella grotta della morte un ranxo d'albero e un ghiacciolo insanguinati
rontrolli contabili della Hell Telephone Company per l'll~ linois.
Condonnata per furfo I'ex miss Europa
U col legio piu ariitocratico del Michigan
La direttrice del «Chapman Country School» forniva le ragazze per sedute orgiastiche La piu giovane delle fermate ha quattordici anni e la piii « vecchia » diciannove
Modre e cinque figli muoiono nel rogo
Colliiione nelle ocque della Virginia
Nel dibattito, in corso da due sedute, sul bilancio preventive sono intervenuti il consigliere Aurelia Del Ke. socialista, la quale si c sof.fermata sul contrasto che formano le magniloquenti costruzioni olimpiche e la squallida realta delle baracche, auspicando che i fondi stanziati p e r determinate opere pubbiiche, siano utilizzati per mutare il voltn della periferia della citta Aurelia Del Re ha conclusc riconfermando I'opposizinne socialista alia politica della Giunta che si regge sui voti fascisti.
Interrogazione del PCI sul palazzo
L' iniervento di Cesaroni sul bilancio della Provincia
Un eeff/e precipita dall'ottavo piano e muore sotto gli occhi del fratello
Per ORRi e fissato un uJteriore incontro tra le parti presso il ministero del Lavoro.
Era nudo sotto il divano dove sedevano g'i agenti
Domani e domenica giornate di proselitismo al Partito
Assemblea alia Casilina di nuovi iserilti
Orario dei negozi per domani e domenica
Gli aggressori del tassista sono da ieri a Regina Coeli
Erano tossicomani e non ladri gli indiziati dei carabinieri Sono staii arrestaii durante le indagini sul furto In una farmacia - Falsificavano ricette mediche per procurarsi stupefacenti
Sortorio su misuro Confezioni pronte
Per un film eccezionale una eccezionale contemporanea ai Cinema
f grondi monopoli hanno messo le mani anche sull'industria dell'abbigliamento
Concluso il IV Congresso della FILA - Rivendicato il controllo sui monopoli, Uassistenza alia piccola e media industria, il potenziamento del mercato attraverso Vaumento dei salari
di tali concentrazioni, come corsa alia riduzione del co
Dopo il primo risultato ottenuto
Gli operai sono usciti dai Cantieri di Taranto Le decision! dell'IRI base per le trattative - Le richieste dei lavoratori
laVoraturi dei Cantieri navali e necessario intraprenderv con maggiore unita I'azione per conseguire migliorj risultati stil terreno della trattativa sindacale,
Accordo a Torino per gli elottrici
Ridotto fli due ore Vorario e attmentati del
Numerose altre aziende hanno chiesto di discutere le rivendicazioni dei lavoratori e sono da prevedere oltri accordi nziendnli. I dirigenti della FNAEM che sono anche i dirigenti delle aziende di Milnno. Brescia. Roma e Napoli non sanno sottrarsi alia influenza della Conflndustria
Lo sciopero generale prosegue intanto nel le Aziende municipalizzate, con la piu ampia partecipazione dei la voratori addetti a tutti i ser vizi.
lore — non avesse chiuso gli occhi.
Alia domanda se al Congresso verranno presentate piu mozioni Santi ha cosl risposto:
Presentate alia FIAT di Torino le liste per Telezione delle Commissioni interne I candidati della FIOM presenti in 14 sezioni ovc lavorano 45.000 operai su 59.000
Domani il convegno gramsciano sui problemi dell'Unita d'Italia
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Agire per un reale spostamento a sinistra Contro la tattica dilatoria e le ambiguita della D. C, intervengano con crescente impegno le masse operaie e popolari
Segni ha proposto per le Regioni una revisione della Cestitmiene
Ondata di commozione e di entusiasmo in tutta I'U.R.S.S. per la straordinaria avventura dei naufraghi sul Pacifico Alia deriva per 1600 chilometri, dopo ehe la tempesta li aveva strappati dalle isole Kurili, i quattro giovani hanno dato un'altisiima prova di eoraggio e di educazione civile — Le cure dei marinai americani
Le gravi rivelazioni sul programma della DC
Lo sciopero nel Fucino pienamente riuscito Falliti i tcntativi scissionisti di Bonomi
La terza tappa del giro della. Sardegna
II film della cona da Carbonia a Cagliari
Secondo quanta ha dichiarato in Svezia
Contro una « mista » della Juventus
Oggi a Torino si allenano gli azzurrabili delta "A99
Irri viltoria fli Sol Speranza alle Capamiflli;
Viani Sempre ieri poi TUilicio
primere una nuova svolta alia soe.eta giallorossa
Riprende in grande stile l'attivita pugilistica a Roma
Grosso assegno a vuoto di un deputato missino
Terza estrazione di premi fra gli abbonati all'Unita
Aveva trasformato in casa di appuntamenti un lussuoso palazzo di sei piani ai Parioli
Li attirava il Carnevale della Costa Azzurra
agemie per Romat dilla INicol* Inserra
aperte in voragini che hanno mghlottlto uomini e cose; le case sono crollate. alcune inclinnmiost con lenlezza, ultre abbattcndosl con fragore >. A Mogador, uno dei centri dove sono fatti afflulre continaia di feriti e superstiti. una famiglia francese ha descritto la fuga nella notte a bordo di un'automobile, mentre non si sapeva come procedere attraverso le vie coperte di detriti, fra le urla delta gente che usciva dagli alberghl in pigiama o che si gettava dalle flnestre dei quartierl che erano statl presl dalle fiamme. Un operaio marocchino ha parlato dei suoi congluntl trascinati via dalle acque. sollevate e splnte verso la cittd per oltre un minuto dal maremoto.
II convegno a Milano sulle sofisticazioni
- L a nazione italiana. - insieme con me. esprime a vostra macstn e all'amico popolo del Marocco la piu cordiale simpatia per grave sciagura proVocata dal terremoto di Agadir
Come era Agadir Una ridente cittadina situata fra il mare e le Verdi colline Turismo e industria della pesca erano le sue principali risorse
La storia della cittadina contiene alcuni tragici episodi: agli inizi del secolo un gruppo di tedeschi, agli ordmi dei fratelli Mannesmann, shared ad Agadir per contrabbandare armi. Essi cercarono di scacciare lo
m che costituiscono una viola/ione alle disposizioni legislative, ehe non recano pero alcun danno alia salute, e le frodi che per la salute rappresentano un pencolo
alia Carlo dot Canti - Facilanoria del Tvsora
La direzione generate delle pensioni di guerra mette per6 le mam avanti affermando cho
mento con quelle di altri cereali che, sul mercato. mantengono un prezzo piu basso.
Kestano le sofisticazioni nel campo delle paste che consistono, in prevaletua. nella violazione delle leggi che fanno obbligo di confezionarq con semole di grano duro la pasta che viene messa in vendita come di < pura se mola » oppure come « pasta speciale ».
Tale contributo viene richiesto alle compagne anche per t'S marzo, data in cut verra anticipata la pubblfcazione della pagina del giovedl e dedicata alia giornata internazionale della donna.
Una nota del direttivo Italcamere
Grave preso di posizione delle C.d.C. che chiedono lo sblocco delle pigioni
- D'altra parte, con la cessazione dell'attuale regime di bloeco — conclude il comunicato — * fuori dubbio che la ripresa dei lavori nel campo deirediHzia. anche nel settore delle manutenzioni e degli ammodernamenti. non potra che dare una ulteriore benefica spinta a tutte le numeros.ssime attivita che a quella edile sono strettamente connesse. contribuendo notevolmente ad incrementare l'occupazione -.
Non ft qui inutile ripetere. per meglio ilhiminare la radice di classe del pensiero dei rappresentanti delle Camere di Commercio. il parere. nettamente contrario alio sblocco. delle maggiori organizzazioni nazionali dei lavoraton. Testimonianza p.u autorevole sulla intollerabilita del peso di un fitto- sbloccato per le classi a reddito fisso (*d anche per larghe e determinate catego
Alia vigilia della conferenza a dieci
II governo americano e diviso per la trattativa $ul disarmo
L'analisi di Alsop coincide. nei trattl essenziali, con quella che fa il corrispondente da Washington delI'Economist. Per il giornalista britannico parlare di una posizione del governo americano sul disarmo e illusorio. poiche «su questa questione ancor piu che sulle altre, il governo e soltanto una graziosa facciata, dietro la quale si possono vedere grnppi rival! aggrappati alle falde della giacca presidenziale*. II gruppo ostile al disarmo ha gia ottenuto «una parziale vittoria > con il voltafaccia statunitense sulla questione degli esperimenti nucleari. Nel complesso. tuttavia. la questione resta insoluta.
L'agenzla non ha spociflcato quali dei due antifascist! processati 6 stato colpito dalla pena capitale.
Accuse di nazismo al Presidente
II premier sovietico sulla via del ritorno
Krusciov, Nehru e U Nu si sono incontrati a Calcutta Cordiale congedo a Giacarta dal Presidente Sukarno - Affollato comizio nella citta indiana - Oggi la partenza per Kabul
Contrastata missione nel Sud America
Discorso pofemico di Ike nel Cile contro fe accuse al governo USA
L'oppoggio ai dittatori dell'America Latina al centro degli attacchi contro la politica di ! Washington • Le condizioni di assoggettamento semicoloniale del Cile agli Stati Uniti
dalle accuse secondo cui Washington appoggia le dittature dell'America Latina.
I rapporti fra Stati Uniti e Cile sono in gran parte di tipo coloniale.
identiflcare. II governatore Brown aveva respinto tali - rivelazioni - come una manovra in extremis intesa ad evitare la morte.
Il governo cileno ha scarsamente saputo opporsi alio sfnittamento coloniale esercitato dagli Stati Uniti nel Paese. Nel 1955 in seguito alia pressione dei monopoli americani, alle compagnie del rame nordamericane sono stati concessi privilegi speciali in materia di valuta e di esenzioni fiscali. In conseguenza di questi privilegi i capitalisti statunitensi hanno pagato nel. 1955 un ammontare di tasse mino re di 10 milioni di doliari rispetto al 1954. pur avendo aumentato la loro produzio ne del 50 per cento. In questi ultimi anni le misure del governo cileno, presentale sotto I'etichetta di un « piano di stabilizzazione economica », hanno consentito che gli industrial! nordamericani del rame guadagnassero piu di cento milioni di doliari Fanno. ossia piu di un terzo del volume del bilancio nazionale cileno.
La resistenza ali'assoggettamento al' capitale nordamericano ha avuto episodi rilevanti in questi ultimi anni. Fra questi v a ricordato la vasta campagna che impedi che il petrolio delle province settentrionali venisse sfruttato dal capitale straniero. Essa fu condotta in modo unitario da comunisti. socialist! e altri partiti politici, dai sindacati e dalle organizzazioni popolari.
PECHINO. 1 — Venti milioni di donne lavoratrici che abitano nelle mille Comuni popolari. grandi c flnanziariamente solide. della provincia dell'Honan. hanno realtzzato negli ultimi mesi del lo scorso anno progressi senza precedenti verso la completa emancipazione. economica e politica.
Continuazioni dalla prima pagina CONSULTAZIONI
Una importante presa di posizione sulla crisi di governo si e avuta ieri da parte dell'Ufficio di presidenza della Confederazione naz-onale dell'artigianato. Compiuta un'analisi delle ragioni della e n s i . la Confederazione chiede tra Faltro la trasformazione del sistema fiscale. in modo che ne siano corretti eli e lementl che attualmente permettono gravi sperequazioni a danno delle piccole imprese e a vantaggio del le grosse La risoluzione conduce una serrata polemica con 1 monopoli — - insoddisfattl persino del governo dimlsslonarlo. pur cosl sensibile alle loro sollecitazioni - — I quali mirano alia - abolizione delle pur cosl insufficient! realizzazioni ottenute sui terreno della legislazione sindacale. della sicurezza sociale e della perequazione fiscal e - . Inl ine, la Confederazione delFArtigianato invita le associazioni aderenti « a porre con forza. in relazione alia crisi jovernativa. ! problem!, del prezzo dell* energia elettrica. della sicurezza sociale. della perequazione fiscale. del funz:onamento democratico degli organi pubblic! elett iv! delFarticianato. che si Imponcjono alia attenzione ed alia intzlativa della categoria ».
presso la direzione Nel con=o di una assem
La vecchia tecnica del "fatto compiuto
Ma questo non 6 ehe un solo aspetto della rcalta. Ecco, per completarla, una testimonianza recentc, ehe acquista valore drammatico dopo le rivelazioni del New York Times. II 10 febbraio di quest'anno. illustrando alia Camera dei Comuni i motivi della opposizione laburista alia decisione della Nato di dotare l'esercito tedeseo di armi atomiche, il deputato Healey ebbe a pronunciare queste parole sconcertanti: «L'accordo della Nato di fornirc armi atomiche alia Germania occidentale rappresenta quasi un nonsenso. Sembra ehe il Consiglio delta Nato abbia abbandonato ogni sforzo diretto a ccrcare di etaborare una polilica collettiva ed abbia deciso ehe in mancanza di cio la cosa migliore sia quella di distribuire altre armi atomiche e di spcrare per il meglio. Cio ha prod otto una situazionc per cui la Nato sarebbe in grado di far fronte soltanto con le armi nucleari a qualsiasi tipo di ineidente ehe si verificasse netVEuropa centrale ». Ed ecco quale fa la risposta del ministro degli Esteri: « L'impegno tedeseo del 1954 a non ccrcare di fabbricarc armi nucleari e ancora valido. Si devono tut t a via accettare le conseguerue naturali ed eventualj delle proprie azioni: ossia il fatto ehe una volta accettato il riarmo tedeseo. con il passare del tempo ai tedeschi vengano date o messe a disposizione le stesse armi degli altri membri della alleanza ».
e Washington c Londra dall'altra 6 una lotta per la direzione politica deU'Occidcnte >. Gli obbiettivi ehe la Germania di Bonn si propone di raggiungere con questa lotta sono definiti dal ruolo ehe essa ha assunto dal momento in cui una trattativa internazionale si e impegnata: itnpedire qualsiasi accordo tra t'Est e l'Ovest ehe si basi sui risultati della seconda guerra mondiale. Ancora due o trc anni addictro nessuno, in Occidente. avrebbe creduto possibili sviluppi di questo genere. Oggi tutte le illusioni dovrebbero essere cadute.
E' alia luce di questi fatti c di queste prospettive ehe va valutata la costante azione sovietica contro il riarmo atomico della Germania di Bonn c per un accordo di pace in Europa ehe partendo dal riconoscimento della realta ehe si e creata dopo la seconda guerra mondiale, tolga ai revanscisti tedeschi ogni possibilita di fare affidamento sulla copertura della Nato. La soluzione della questione di Berlino ovest e uno dei punti chiave di questa azione. Fino a quando, infatti, nei settori occidentali della ex capitale del III Reich rimarra in vigore lo statuto di ocenpazione adottato immediatamente dopo la fine della guerra, nessun nodo potra essere sciolto in Europa; e Bonn avra la possibilita di fomentare • qualsiasi tipo di ineidente > al quale — come ha affermato il deputato laburista Healey — si potra far fronte soltanto con armi nucleari. Ecco. dunqiie. il senso reale della battaglia diplomatiea ehe da un anno e mezzo, ormai, si combatte attomo a Berlino ovest. Le rivelazioni sulla ricerca di basi militari e sui piani di Bonn rende piu ehe mai urgente e necessario l'accordo, e al tempo stesso illumina le pesanti responsibility ehe si assumono coloro ehe fanno da puntello all'azione di Adenauer e di Strauss.
Dopo un'altra giornata di drammatica lotta
Oggi riprendono le trattati ve per i licenziamenti a Cinecittd Massiccio intervento dei poliziotti contro i lavoratori che avevano pemoltato in fabbrica II lavoro ripreso dopo un incontro con la direzione - Un comunicato dell'interaindacale
(onfrasfi nella (ommissione del Senafo che sta esaminando la«legge speciale
leri mattina sul viale Libia
Ex direttore del Lloyd si decide gettandosi dal V piano
II dottor Mori si era da qualche anno ormai completamente nt irato dal mondo dPRli affan . Tuttavia continuava ad essere assai noto ncgli amb.enti degli operatori economici . dove la sua tragica scomparsa ha destato una profonda imprcssione.
Impressionante sciagura in via Cappellini
Una donna di 70 anni muore arsa viva neiraccendere un braciere in cucina ;Vane tutte le cure tentate'dai medici del Policlinico — Troppo tardi sono accorsi i familiari
Lettera del ministro al sindaco
ELENA Dl RENZI in BERNARDI
Goncorso Trifenil Nella sala dei convegni del
Concluso il Festival del teatro universitario
Holiday in Manila al Delle Vittorie
Gli statali romani riuniti a congresso
Inlziato un vivace dibattiio sulla relazione del segrelario provinciale Teodori - Oggi alle 15,30 la ripresa del lavori
II problema della unita sindacale, e del rafforzamento del sindacato unitario della CGIL, sono stati, anche questi, due'problemi dibattuti. Nel corso della discussione sono Venute alia luce situazioni positive, di notevole interesse, e che confermano una vivace ripresa sindacale in tutti i settori della pubblica amministrazione.
Sono stati invitati dalla Camera di Commercio della R.D.T.
sto per fare un bilancio del" la Fiera. Tuttavia si pud fin d'ora sottoltneare, come ha detto il ministro del com" mercio estero Rati in un dtscorso, che essa si presenta con tutte le carte in regola dal pttnto di vista della partecipazione, per sfruttare favorevolmente una conatunfura caratterizzata dal grande impulso produttivo dei paesi socialisti e dal superamento della fase reccssiva
LAVORO 8CIOPERO ALLA CECCATO DI VICENZA
I petrolieri vogliono salari adeguati alPaumento produttivo
Parita dei salari per le maglieriste Le operate del settore industriale maglierie e cal
E" stato stabilito che I'applicazione integrate degli dumenti verra eflettuata in due scatti. Le « mansioni alle circolari > e stata innne promossa alia prima categoria. Le trattative per le al tre parti del contratto di lavoro proseguiranno martedl della prossima settimana ed avranno per oggetto gli aumenti salariali general! e la parte normativa-econornica del contratto.
Scendendo poi dal gene I rale al particolare, il con
gresso ha affrontalo il te ma delle grandi scadenze contrattuali. Quest'anno, in falti, scadranno il contratto nazionale per le aziende petrolifere statali. i contratti nazionali del petrolio delle aziende private, e dei gas liquidi. Il congresso, a que sto proposito. ha deciso una azione immediala per disdeltare tali contratti aprendo contemporaneamene una vnsta consultazione tra i la voratori nelle fabbriche e portando avanti Tattivita rivendicativa ad ogni livelloIn tale azione contrattuale e contemplate il rinnovo del contratto ENI sulla base delle conclusioni del recente convegno di Ravenna che ha confermato la necessity di una azione piu avanzata per la realizzazione di nuovi rapporti tra l'ENI e t sindacati. rapporti che devono essere fondati sul diritto di cittadinanza dei sindacati net luoghi di lavoro.
I parlamentari italiani — fiiifi membri delle Commission industria ed esteri della Camera — hanno preso una scric di utili contatti e in particolare hanno auuto due incontri con il vicepresidente del Consiglio e ministro del Commercio estero Rau. nonchc con il presidente della Camera popolarc. Dicckmann e con il vice ministro degli esteri, Koenig.
E' anche n Lipsia una delegazione del Parlamento britannico.
nel salone del congress! al!"KUR. un raduno nazionale dei
Pet questo salnliamo come tut fatto di grande c po
Dal Convegno svoltosi nei giorni scorsi a Potenza
Sia nella relazione inlroduttiva che negli interventi numerosi che 1'hanno seguita. sj d posto al centro delle indicazioni del convegno la necessita di una nuova
Intervento della FIOM sull'lntersind contro gli accordi discriminator! La posizione assunta dall'llva e dall'OMFP nelle recenti trattative - Elusive risposte da parte dell'organizzazione delle aziende a partecipazione statale
Su richiesta della segretetia della FIOM. ha avuto luogo ieri mattina un incontro con 1'Intersind centrale (la organizzazione sindacale delle Aziende a partecipazione statale). per esammare gli atteggiamenti discriminatori tenuti da alcune aziende dello Stato. culminati recentemente in accordi separati per il prcmio di assiduita al l ' ILVA e per altre rivendicazioni aziendali alle Officine Meccaniche Pistoiesi (O.M.F.P.).
important! aziende a Partecipazione statale la ripresa di una politica sindacale che si basa sulla discriminazione del sindacato piu rappresentativo. aprendo trattative separate. e ufflcialmente smentite. con le organizzazioni minoritarie >.
L'lntersind. con pretesti di carattere formale e giuridico quali la sua incompetenza ad intervenire in questioni interne aziendali delle aziende da esso rappresentate. ha dimostrato la propria im potenza a riconuurre i rapporti sindacali in queste aziende sul piano della correttezza e della normalita, availando
nazioni poste in opera dalle precitate aziende.
< La segreteria della FIOM — conclude il comunicato — dopo aver rinnovato |a propria pro testa per i fatti accaduti e contestato le inconsistentf argomentazioni dello Intersind. si e riservato piena liberta di iniziativa sindacale per ripristinare in tutte le aziende a Partecipazione statale normali rapporti sindacali. chiamando in causa dirigenti aziendali. I'Associazione delle aziende a Partecipazione statale e governo. afilnche ciascuno risponda secondo la propria responsabilita della politica sindacale delle aziende a Partecipazione statale ».
strumentaztone dello Ente stesso, perche questo organismo adensca in pieno alle necessita delle zone sottoposte nella sua gmrisdizione.
Questa nuova s tni t turazione deH'Ente deve consentire alle masse contadine lucane. pugliesi e irpme di intervenire direttamente nei ire nuovi organismi per sottrarli a] controllo dei consorzi di bonifica e quindi dei grandi agran insediati nei con?orzi stessi.
Le conclusioni del convegno di Potenza sono state trattc da Tramontani della Federbraccianti nazionale
Oggi i funerali di Olivetti
Conclusioni II ministro dello Spctlacn
Per contribuire a uno sviluppo dcmocratico della crisi
Un grande avvenimento del mondo del lavoro Immane catastroie sulla costa del Marocco
IIV congresso della CGIL / / bilancio positivo di questi anni - / / rinnovamento della politico sindacale e la lotta antimonopolistica - Le rivendicazioni particolari e generali - La base del successo dell'azione unitaria fra i lavoratori
5.000 morti ad Agadir distrutta dal terremoto
Entro la settimana si avra il primo incarico
La DC vuol riesumare il centrismo con Segni per prender tempo e man tenere gli equivoci
Sciopero alia Manlfattura tabacchl Compatta partecipazione dei lavoratori — Stamattina un passo deH'on Cianca presso la Direzione generale dei M onopoli di stato per eonciliare la
La citta e un cumulo di macerie - II maremoto ha scaraventato le onde per trecento metri entro terra Sono state viste colline spostarsi - Ordine di evacuazione per tutti i superstiti
dei tisici Un drammatico appcllo per
frugava fra le macerie alia ricerca dei feriti.
dato che le abitazioni arabe sono andate distrutte per il 90 per cento e quelle europee per il 70 per cento. E anche gli edifici rimasti tn
Viani invece preferirebbe il catenaccio con Fontana mediano e Loii « libero »
II viaggio in aereo impedito dal maltempo
Cli nzzurri Bono jiartiti in treno per Palermo • Giunti i cadetti spagnoli
Gilbert Desmet in volata vince a Montceau Les Mines MONTCEAU LES MINES. 11
Le grandi prove ippiche romane
Lavoro ridotto per Roma e Lazio
Rinnovato impegno di lotta per la pace e la liberta
La difesa ricorrera contro la sentenza
Crolla un palazzo o Toronto
II boia delle Fosse Ardeatine
II criminale Kappler ricorre per I'amnistia
Orrendo delitto a S. Maria Capua Vetere
Un nolo medico uccide I'amico della sua amante ne getta II corpo nel Volturno e si costituisce
Uno scherzo che finira in tribunale
Quaffro uomini sospettati di furti arrestati in piazza della Maddalena
Oggi il Tribunale decide sul figlio
Singolare impresa di una carrarese
Vestita da uomo tenta di rapinare la vicina
Decine di comitati unitari al lavoro
Tutti i consigli comunali della Toscana riuniti domani per rivendicare la Regione
Le novitd del lancio 11 nuovo satellite solare
ra in azione in un secondo tempo, quando la distanza del satellite dalla Terra sala molto grande tra un mese circa.
Interessante, nel lancio del Pioneer V, e anche 1'ordine impartito da una stazione terrestre per il dis lacco del satellite dall'ultimo stadio del razzo vettore, e la modalita della tra^missione dei dati che avverra per c.nque minuti ogni cinque ore. onde permettere un'utilizzazione parstmoniosa de l le batterie di bordo. ed averle funzionanti per un tempo assaj lungo.
Per la neve caduta sulla strada ferrata
If treno delle Dolomiti deraglia presso Cortina Due morfi e quaranta feriti ha i viaggiatori
Il deragliamento e avve nuto poco dopo le ore 13. II convoglio, com posto di una automotrice e di due vetture, l'ultima delle quali adibita parzialmente a bagagliaio, era guidato dal trentaduenne Roberto De Biasi. abitante a Cortina. II treno era affollato da ottanta pas seggeri in gran parte s tudenti del Cadore. alunnj degli istituti rnedi,, e della scuola alberghiera cortinese. Gli insegnanti, tenuto conto della neve caduta in abbohdanza nel corso della tnattinata, avevano fatto uscire i loro allievi con un'ora di anticipo suH'orario normale affinchp potessero tornare alle loro abitazioni con Jl treno delle ore 12,29. Numerosi erano pure i turisti.
I tecnici accorsi sui posto subito dopo la sciagura hanno ricostruito cosi il s inistra. In un tratto di curva nei pressi di Acquabona, che dista da Cortina circa sette chilometri, la vettura di coda e uscita fuori delle
mente praticabili dalla tormenta di neve che aveva infuriato nella mattinata. Ne agevole e stato trarre dalle vetture l passeggeri. parte in gravi condizioni, grondanti di sangue.
Spara su una donna in una via di Milano
respingono le critiche dei clericali
Simoncini si dimette dallo Direzione
Dopo la risoluztone della ens i di governo verra realizzata la confluenza del m o vimento di « Comunita », che faceva capo all'on. Oli vetti. nel PSDI. Le trattative erano gia iniziate prima della morte del fondatore del movimento ed erano a buon punto. Tali trattative verranno contmuate nei prossimi giorni.
In terzo lungo potrebbe mterremre per stimolare una rifnrma generate del sistema tributario che, nel quadro di un aUcqgcrimcntn della pres-sione fiscale ncll'agricoltura, attui il principio della progress'! vita delle impostc ed esoneri dal pagamento dei tributi I'azienda contadina.
Dichiarazione della « Tass » sul grave annuncio del gen* Noritad
Presa di posiiione del governo dell'URSS contro le lone mobili atomiche della NATO
chiedono a De Gaulle una politica
di una inutile potenza militare -.
I.a Francia — dice tra l'altro la lettera — dovrebbe guidare gli altri paesi snlla via del disarmo projiressivo e della collaborazione internazionnle.
Adenauer parte oggi per gli Stati Uniti
Anche nei circoli di Bonn molti ormai accusano apertamente il responsabile dei massacri di Lvov - / / cancelliere continua pero a difenderlo
Per quanto riguarda Adenauer. il suo atteggiamento rcsta apertamente olimpico. ma in rcalta. proprio perche" non sembra curarsi della cosa lasciando ogni decisione agli organi del partito d i cui * capo, il cancelliere fornisce il piii prezioso appoggio alio CJr-gcrarca hitleriano.
Oggi la Corte suprema discute il ricorso di Manolis Glezos
(piesto genere non pud che trouare il movimento sociale alia piu decisa opposizione ».
rebbe dire che saremmo vicini alia conchisione. Siamo invece in fase di discuss ione »
L'Occidente di nuovo alia ricerca di una piattaforma comune
Macmillan giunge stamane a Parigi per conferire in segreto con Pe Gaulle
Macmillan a Parigi e I'annuncio che le cinque potenze occidentali che parteciperanno alia trattativa di Ciinevra sul disarmo hanno raggiunto 1'accordo su tin piano eonnine da contrapporre al piano sovietico. costituiscono due aspetti di uno stesso obiettivo: riaffermare alia vigilia dell'arrivo di Krusciov in Francia. quella « unita » dell'Occidente che appare sempre piu fittizia.
Anche quattro villaggi montani scomparsi nel terremoto di Agadir
Altri 279 morii si aggiungono alle migliaia di vittime accertate — Inviaia sul posto una colonna di soccorso — Aliri due superstiti salvati ieri nella ciiia-moria
Senipre ieri sono stati trnt
Reparti della guardia nazionale e della polizia procedono alia >Jistribii7ionp di viveri nelle repioni della Virginia bhirr.iie dalla neve Oltre la me:h delle scuole della Virginia sono chiuse mentre negh Stati del sud gli istitut: srolastiri ehiusi si contano a centinaia. Freddo intenso v.ene anche dal New Kngland e dalla regione dei grandi laghi.
Uno serif fore si trasforma in «negro» per conoscere gli orrori def razzismo Per sei settimane il finto negro ha vissuto Tumiliazione degli uomini di colore negli Stati del Sud - Una dura condanna della discriminazione
Cinque arresti operati a Little Rock — Una lcttera ad Ike
sulla base delle proposte ai-anzate dai Consigli del popolo pnninciali.
Si popola il Gobi Afcunt centri abitati stan
Comizi del Partito sulla crisi
Tragico incidente della strada a Santa Maria delle Mole
Pistola in pugno rapinano un gioielliere sulla Tuscolana
Orsi dagli occhiali alio zoo di Roma
Miglioro i l bimbo travolto con la sorella
Sciopero al 90 per cento dei lavoratori sanatoriali
Nicola Kossi Lemeni a Santa Cecilia
Anche il pubblico chiede le dimissioni di Lonero
Piano Rumor e sgravi fiscali
11 Governo e I'Associaziohc Bonomiana crano contrari all'abolizionc del dazio sul vino e' sj pronunciavano favorevolmente soltanto per il blocco ad un certo limite (300%) delle supercontribuzioni fondiarie c sul reddito agrario senza alcuna diffcrenziazionc tra la grande e la piceola propriety terriera. Le proposte di Legge delle siniBtre (quella Longo per 1'aholizione del dazio sul vino, quelle del sen. Fortunati c dcll'on. Gomez per Pesoncro del piccoli coltivatori dirctti dal pagamento delle imposte fondiarie, sul reddito agrario e relative supercontribuzioni, quella del sottoscritto per l'csonero da tali imposte degli assegnatari dei comprensori di riforma e degli acquircnti di terra in virtu della Icgge per la formazione della piceola propriety contadina, almcno per tutto il periodo necessario per il riscatto dei terreni) erano osteggiate dal governo e nemrneno discusse dai due rami del Parlamcnto.
In qucstc settimane stanno arrivando ai contadini «pesanti » cartelle delle tassc, gli amministratori democratici delle Provincic c dei Comuni si stanno battendo per poter applicarc con criteri di giustizia le sovraimposte fondiarie e sul reddito agrario. al1'ordinc del giorno della Camera si trovano le proposte di legge dei deputati comunisti per gli sgravi fiscali nonchc provvedimenti governativi sulla stessa materia. E' necessario quindi che in questi giorni prenda maggiore slancio c vigore la lotta unitaria del contadini c 1'azione negli enti locali c nel Parlamcnto per ottcnere nuovi succcssi nella lotta per una maggiore giusti tia tributaria nelle campagne.
II movimento popolare intorno alia crisi di governo
Cominciate ieri le manife8tazioni nella Calabria
te protestato nelle stradc per le cancellazioni dagli elenchi anagrafici.
La protesta del Consiglio di Rionero in Vulture
Odg unanime del Consiglio di Mantova
I consiglieri comunali comunisti, socialist! e democristiani di Mantova hanno approvato insieme il seguente ordine del giorno all'onorcvole Giovanni Gronchi: « Questo Consiglio comunale. consapevole della grave crisi economica esistcnte in tutti i settori produttivi del Paese, a nome di tutti i cittadint. con voto unanime chiede la formazione di un governo che rispecchi le aspiraziont della popolazionc lavoratrice c che approvi con urgenza Pistituto delle autonomic rcgionali e comunali strumento indispensabile per I'allargamento della democrazia italiana ».
Appelli dei ferrovieri romani e della Lega edile di Velletri
Ieri i ferrovieri romani. riuniti a congrcsso hanno inviato agli on. presidenti del
ln commercio in Inghilterra fra due anni
Le aziende del gas chiedono di revocare
La grave carenzq di posti-letto denunciata dagli ospedalieri Rivendicata una politica organica di sviluppo degli Ospedali Riuniti - Occorrono altri tre-quattro nosocomi - Circostanziate richieste, anche per i dipendenti delle case di cura private
Una conferenza stampa alle « Stanze » dell'Eliseo
Davanti a un folto gruppo
di giornalisti, Arnoldo Foa, a nome di circa 350 attori aderenti alia SAI ha illustrato le rivendicazioni degli attori italiani nei confront della HAI. In polemica con un giornale fascista, che servendosi di cifre probabilmcnte fornite dalla HAI stessa irmiizzava sull'agitazione degli attori che prestano la loro opera alia radio e alia televisione, parlando dt guadagni favolosi, Arnoldo Foa ha ricordato ai giornalisti che dinanzi a qualche decina di attori fortunati, sta il numero stragrande degli attori piccoli e medi la cui vita 6 fatta di rinunce, di
« E* soprattutto per difendere i diritti e il pane di questi nostri compagni di lavoro — ha detto Foa — che tutti i nomi piu importanti del teatro, del cinema, della rivista, della radiotelevisione hanno deciso di unirsi per rivendicare i diritti del
Pagliarini Giuseppe Pagnanl And re in a Palopoli Franccsca Panelli Paolo Parent! Franco Parrella Adrians Pcdroni Rosctta Pelitti Pier Luig: Pepe Nico Pernice Gino Persico Giuliano Piaz Gianna Picasyo Lamberto Piccardi Alvaro • Pierantoni Aldo Pierfederici Antonio Pignotti Ruggero Piiotto Camillo Pi?ani Miriam P:su Mario Pol a Isa Polacco Ccsare Porta Pier Paolo Privttera Pietro Proclemer Anna Pucci Sara • Randone Salvo Rcbcggiani Luciano Reder Gigi Renzi Pina Rfcalzoni Lucia Rioci Nora Rizzol: Laura Robello Roberto Ronconi lAwn Ro>5i Stuart G Roveri Ermanno Sacripanti Umberto Salerno Enrico M. Salines Antonio Sammarco G!na Santuccio Gianni Sbragia Gfancarlo Scaccia Marjo Scarprtta Carmen Scclzo Fdippo Severini I-eonardo Sironi Evcl:na Sqvar.i Aldo S Ivestri Angelo So'aro Ginnni
la categoria ». Foa ha citato. a questo punto, vari episodi i quali dimostrano che la HAI, di fronte alia presa di posizionc unitaria degli attori italiani. non ha saputn fare cli nieglio che ricorrere alia solita arma del ricatto e della corruzione individunlc. I dirigenti della HAI. infatti. hanno avvicinato a piu riprese gli attori piu importanti. che sono poi i promotori dell'agitazione. olTrcndo loro delle soluzioni individual! vantaggiose con la speranza di distaccarli dal resto della categoria. Tali tentative pero, sono stati respinti nettamente da tutti gli attori interpellati, i quali hanno invitato la RAI a trattare la vertenza sul piano nazionale, e a fissare dei principi validi per tutti i prcstatori d'opera. grandi e piccini.
Gia oggi la radio potrebbe andare avanti tranquillamente per cinque anni senza che gli ascoltatori abbiano modo di accorgcrsi che si tratta sempre di vecchi programmi.
an tale stato di cose durasse cora nualchc anno >.
jd. imento di par lec ipa /mno popolare
Prenotate fin d* ora le copie necessarie
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
passaggio alio Stato >. Ha di nuovo interloquito
In orbita attorno al Sole una racfio-stazione USA
grammi possono vanare nella loro esecuzione a seconda delle formule di governo che debbono reahzzarli. Abbiamo chiarito inoltre al presidente designato che non si illuda questa volta su voti che possono convergere per patriottismo su una formula che sia contraria alle nostre impostazionl pol i t i che. II PDl. questa volta, o e dentro la maggioranza o e fuori all'opposizione ».
Covelli: € Attuazione della regione con alcune rettifiche ».
Neirimminenza del viaggio di Krusciov
A Mosca la stampa mette in valore i punti di contatto tra Francia e URSS
In sciopero ieri a Genova oftre quattromila portuali
I Iavoratori chiedono innanzitutto che vengano corrisposti gli aumenti salaria
|i, previsti dal nuovo contratto dei metalmeccanici. secondo gli accordi stipulati ed una di versa politica per lo sviluppo economico del porto
La lolla dei Iavoratori. dunque. pur partendo da alcune precise rivendicazioni economiche. tende ad ottenere che lo sviluppo economico del porto venga conseguito attraverso miglioramenti strutturali e non corapriinendo i salari
SORPRESA AITARE NACCIA: VINCi UVIEROI Gastone Nencini e secondo anche nel Giro di Campania
Pubblico delle grandi occasioni ieri sera al « Palazzetto »
Alle 15,30 sul campo degli Eucalipti
Oggi si allena la squadra dei P.O. che domenica gioca ad Ankara
Multato il Palermo Boniperti squalificato
breve an gli ache rial romani
L'amministratore della principessa Notarbartolo ammette che ebbe uno scontro con Carnevale
F.' in questo periodo cite Marsala ebbe il suo scontro con Salvatore Carnevale: L<>sciamolo descrivere alio ste*so amministratore di casa Notarbartolo:
Ucciso un commissario della PS di Roma recatosi ad Agrigento per testimoniare
Colpilo sotto gli occhi della moglie in pieno centro - Ignoio lo sparaiore che si e dato subito alia fuga - Uno sludente pre sente alia scena muore per lo spavento
La polizia sta ricercando un uomo « molto distinto »
Gioielli e pellicce per 10 milloni rubati In un villino sulla Cassia
Una nuova rosa ottenuta a Sanrcmo
Popolazioni in lotta per la rinascita
Voto a Forli per l'Ente Regione
RIUNIONI TRA LE CORRENTI DEL PSI
1.100.000 lavoratori hanno partecipato ai Congressi sindacali della C.G.I.I.
/ / programma dei lavori - Sabato mattina la relazione del compagno Novella - Le rappresentanze estere - Le cifre del dibattito precongreasuale
. segretario della CGIL Fernando Montagnani il cotnpagno Agost ino Novella svolgcra la sua relazione.
zioni e alle relazioni. S[ procedera quindi alle
Oltre il 90% degli iscritti al Congresso della FILP - CGIL II compagno Giovanni Bruzzonc cletto segretario responsabile del sindacato — Origine artificiosa della scissionc — Lo sviluppo tecnologico degli scali e la riforma delle strutturc
dove si delibera in merito agli indirizzi che sovrintendono le attivita degli scali marittimi e, pertanto, essi chiedono la democratizzazione degli enti a ci6 preposti Fondamentale per i portunl: — ha aggiunto il nuovo segretario responsabile della FILP-CGIL — 6 la conquista del diritto alia contratta/ ione di tutti gli aspetti del rapporto di lavoro: rnlTorzare il potere contrattuale del s indacato dove essere 1'obiettivo di fondo della lotta dei b voratori.
Nessuna scissione nel sindacato INADEL Un solo organizzato c uscito dalla CGIL II congrcsso dei dipendenti dell' INAM
In merito alia pretesa scissione dalla CGIL del sindacato dei dipendenti dallo INADEL, una noia della organizzazione emessa d u rante I lavori congressuali . precisa che solo un lavoratore iscritto ha svolto opera di separazione del sindacato dalla Confederazione. Î e notizie propagate ieri sono d: ,-onseguenza prive di ogni fondamento II s i gno r Giovanni Fiorini che ha svoltrcpera scissionista e stato espulso dal sindacato e ditlidato ad ope rare a nome della organizzazione della quale non fa piu parte.
blema del nuovo stato giuridico che assicuri una carriera
II Presidente del BIT ha delegato come osservatore al Congresso il Direttore dello Ufficio corrispondente per I'ltalia. prof. Gnrmne Saranno anche presenti tro delegazioni t\t lavoratori itnlianj einigrati.
Hanno partecipato alle assemblee congressuali un milione e 100 mila lavoratori. dei quali circa 53 000 sono intervenuti nel dibattito
Rotte le trattative con le aziende municipalizzate
L' intransigenza delle aziende - In molte citta era gia concessa una riduzione d'orario - Importante accordo a Genova
Le trattative in corso presso il Ministero del Lavoro per il rinnovo del Contratto Nazionale di Lavoro per i dipendenti delle Aziende municipalizzate del gas sono state rotte ieri in seguito alia posizione intransigente assunta dalle Aziende. Le organizzazioni dei lavoratori hanno percio deciso di dar corso alio sciopero di 48 ore gia programmato per il 15 e il 16 marzo scorsi e poi sospeso in seguito alia convocazione delle parti, fatta dal Ministero del lavoro. Lo sciopero avra luogo nei giot ni (i e 7 aprile p.v. e precisamente dalle ore zero di mercoledi 0 alle ore 24 di giovedi 7. Le citta nelle quali lo sciopero verra effettuato sono trenta; tra di esse vi sono Ancona, Bologna, Catania, Foggia, Genova, La Spezia, Modena, Padova, Palermo, Pisa, Pesaro. Salerno, Vlcenza.
Le trattative per il rinnovo del Contratto nazionale di lavoro per i gasisti delle Aziende municipalizzate erano in corso dal novembre dello scorso anno. La rottura in sede ministeriale. a v v e nuta ieri. segue quella a v v e nuta il 7 marzo scorso in sede sindacale. Lo sciopero che le organizzazioni dei lavoratori avevano fin qui cercato di evitare ponendo ogni
Per un nuovo patto colonico
Grandi cortei di mezzadri nelle campagne di Ravenna
Manifestazioni nel Senese - Sabato un raduno contadino al centro di Bologna La modifica del « piano verde » tra le pnncipali rivendicazioni della categoria
La situazione delle trattative per un patto mezzadrile e dell'azione per modificare a vantaggio dei contadini il <« piano verde» e stata esaminata ieri nei convegni regional! dei dirigenti della Federmezzadri. E' stata approvata la linea di condotta tenuta dalla delegazione della Federmezzadri nelle trattative con la Confagricoltura. linea concordata con le altre organizzazioni sindacali: gli agrari debbono finalmente mettere in tavola le loro carte e rispondere, nella prossima riunione alle rivendicazioni unitarie dei mezzadri, senza illudersi di poter protrarre ancora la discussione in mancanza di precisi impegni. 1 dirigenti della Federmezzadri hanno anche sottolineato con soddisfazione la unita esistente tra i sindacati per quanto riguarda alcuni principi di modifica del * piano verde » (obhligatorieta del le migliorie pena 1'esproprio. partecipazione dei sindacati alia programmazione e al controllo delle opere. misu
Per una denuncia dei contadini pisani
Alia Corte costituzionale la illegality della serrata
loro buona volonta nella rit e rca di un accordo, si rende ora non piii differibilc Uno dei punti sui quali la organizzazione del le Aziende ha assunto una posizione di particolare intransigenza e quel lo della riduzione dello orario di lavoro richiesta dalle organizzazioni dei lavoratori nella mtsura di 4 ore setl imanalj e dalle aziende offerta invece in misura di 2 ore per gli operai e di 1 ora per gli impiegati . La posizione della organizzazione del le Aziende su questo punto e particolarmente incomprensibile se sj pensa che gia parecchie Aziende avevano per proprio conto da tempo accordato tale riduzione per cui l 'accoglimento della richiesta avanzata dai lavoratori avrebbe comportato un onore modest iss imo Ancora piii ingiustificato appare poi tale atteggiamento se si tiene conto che le organizzazioni dei lavoratori avevano offerto di escludere dall'applicazione immediatn e totale della riduzione quel le Aziende che avessero dimostrato di trovarsi in condizioni economiche particolarmente difficili.
II nuovo patto per i salariati fissi
Iniziative della FGCI per i giovani contadini Is* Fedcrazlonr ulovanlte
ta scadema. Abbiamo riportato questa notizia ufficiosa e ieri k sopraggiunta un'altra nota che elenca una serie di concessioni che andranno alio Stato, includendo jia que l le oggetto della polemica che altre.
Ampia la discussione sulle rivendicazioni femminili nei congress! sindacali
Una Fibbi Alia compagna Lina Fibbi
Nives Gessi Alia compagna Nives Gessi.
Rina Picolato Alia compagna Hina Pico
coetanee vivono pienamente la loro vita di ragazzine di provincia ella fantastica su ogni li
bro che le capiti in mano e passa lunghe ore a guardare le figurine che illustrano il suo libro da messa. PiO grande sara la 'ettura clandestina dei romanzetti per signorine a suscitare in lei sempre piu forte il desiderio di evadere dal mondo mediocre che la circonda.
Apert i a Pechino i lavori del Congresso naz ionale del popolo
Mcssa in minoranza la Giunta d.c. del Trentino Alto Adige
Oggi il ritorno a Parigi dopo il trionfale viaggio in provincia
Krusciov improvvisa un incontro con i giornalisti sul treno speciale che lo porta da Lilla a Rouen
Prospettive "tnoho buone,, per la tregua nucleare - 11 premier si divhiara molto soddisfatto per le accoglienze cite gli sono state tributate - La canzone piu popolare a Mosca cantata in russo perfetto - Visita lampo agli stabilimenti tessili Prouvost e Boussac e puntata fuori programma al bar della stazione
Quattromila chilometri con il premier soviet ico
Comizi e dibattiti ' del PCI sul governo
L'operaio c stato licenziato perche era accorso al capezzale della moglie prossima al parto - La bimba e nata ieri - II PCI chiede l'intervento del Comune
Dopo un litigio sul luogo di lavoro
Salvata appena in tempo da una vicina
Ragazza avvelenata dal gas mentre dorme
0 / problemi cittadini e la lotta per una nuova maggioranza in Campidoglio
# Compiti attuali e problemi dTorganizzazione del Partito a Roma
Accordo tra Commiss ione interna e direzione
Migliori premi di anzianita alia FAT ME Prosegue alia SACET la lotta aziendale con lo sciopero di un'ora al giorno
Oggi trattotive per gli elettrici
II nuovo Direttivo della CdL di Roma
« Valentina Alia Moda v al Delle Muse
Ricatto di Bonn ai paesi atlantici
La Luftwaffe — ha spiefcato il ministro — incontra grandi diflicolta sia per le proprie esercitazioni con caccia e bombardieri a largo raggio, sia per le esercitazioni combinate con le forze di terra. Basi aeree nel Nord Africa, ha lasciato intendere il ministro, sarebbero una ottima cosa. Egli ha aggiunto che gli aspetti politici della questione soverchiano, per ora, quelli militari e la derisione dovra prenderla Adeaiauer, tanto piu — egli ha detto — che la presenza di truppe della Bundeswehr renderebbe piu difiicile la soluzione dei problemi africani.
I'n portavoce sovietico ha dichiarato suecossivamente che I'lJHSS e desiderosa di negoziare sul tempo limite in cui dovrebbe essere raggiunto il disarmo conipleto
Un comunicato del comitato italiano della Pace
Crescenti adesioni in tutta Italia alia consultazione popolare sul disarmo
La Presidenza del Movimento Italiano della Pace si 6 riunita nella mattinata di ieri presso la sede di piazza Montecitorio 115.
Esaminati i primi risttltati della iniziativa decisa nella ultima riunione del Comitato Direttivo Nazionale, per il lancio di una « consultazione popolare sui temi del disarm o * , ha constatato come attorno ad essa, si stia sviluppando una sempre piu vasta adesione. in particolare in alcune province dove si sono svolti dei dibattiti pubblici con partecipazione di personality e di numerosi cittadini. In molte fabbriche, nelle campagne, la consultazione assume un valore di massa mentre fra i giovani migliaia e migliaia di firme si sono gia raccolte per ottenere la riduzione della fer'ma mil itare a 12 mesi.
verso i lavori della Commis- pria volonta di pace, enntri stone delle dieci nazioni per il disarmo
Occorre pertanto un intervento sempre piu attivo da parte della opinione pubblica che, esprimendo la pro
gresso nazionale della FGCI (relatore II compagno Renzo Trlvelli, segretario nazionale);
Durante uno spettacolo a Saronno
II circo Togni, che era giunto ieri nella cittadina lombarda, stava questa sera rappresentando il p r i m o spettacolo e numeroso pubblico era presente, tra cui diversi ragazzi.
Tra gli spettatori si 6 create vivissimo panico e molte persone. specialmente quelle piu vicine alia gabbia. hanno abbandonato precipitosamente i loro posti per raggitingere le uscite.
menti tra 1'elemento femminile. Nel frattempo, la belva e stata circondata dal personale del Circo e dal domatore che, con non poca fatica, sono riusciti a dominare I'animale e a farlo rientrare nella gabbia.
Nel trambusto sono rimaste contuse diverse persone. luttnvia senza serie conseptienze.
buisca validamente al raggiungimento del disarmo generale e controllato
Giovani di tuttele tenderize manifestano contro i massacri razzisti nel Sudafrica
Larghe adesioni alia iniziativa del Comitato anticolonialista - II compagno Terracini rileva l'indifferenza del governo italiano di fronte al massacro - I discorsi di Valenzi, Piccardi e del giovane Ali Gurra
Studenti . giovani di ogni strato sociale, intellettuali, operai e impiegati romani, folte rappresentanze di s tudenti africani hanno preso parte alia manifestazione contro I'eccidio razzista del Sudafrica che si e svolta ieri pomeriggio in uno dei saloni di palazzo Brancaccio per iniziativa del Comitato anticolonialista italiano. La protesta per il crimine freddamente consumato contro negri inermi che reclamavano soltanto elementari diritti di liberta ha investito — nelle relazioni di Piccardi e Terracini e negli interventi — tutto il sistema colonialista. i suoi metodi. le sue conseguenze. Quando lo studente somalo All Gurra. che sedeva alia presidenza accanto ai due relatori. a Carlo Levi. all'on. Bartesaghi e al sen. Maurizio Valenzi. ha ricordato lappa per lappa lo spaventoso tributo di sangue versato dalle popolazioni africane alia dominazione coloniale e alia segregaztone razziale, l'assemblea ha risposto con una interminabile. commossa ovazione.
Dcplorato dai probiviri il direttivo
della Stampa Romana II Collegio nn/.innalc del pro
L'avv. Piccardi. primo relatore della manifestazione. hn unito alia protesta per lo eccidio di Sharpevil le alcune eonsiderazioni sul tramonto della politica colonialista. che impone una profonda svolta nei rapporti tra i popoli.
Ricordando le vittorie del movimento di liberazione dei nopoli. Terracini ha parlato del grande peso nella storia del mondo delle rivoluzioni che hanno seguito le thie guerre mondiali e della funzione liberatrice della Rivoliizione d'ottobre. concludendo con un lontano ricordo personale. Quaranta anni fa a Bacu si riuni. per iniziativa del giovane Stato socialista. il primo congresso dei popoli coloniali: sembrava un so«no quelle della l.berazione dei popoli dell'Asia e delI'Africa dal giogo della dominazione straniera: i due continent! erano considerate nllora. feudo nrivato dell'imoerialismo. Queiti decenni,' hanno invece cambiato il volto del mondo. del Brancaccio grctn Ma giovani hlanchl ncsri fraternatiicntc iiniii
delle sue truppe nella Germania ovest Quiiidi — e questo e largomento piu minaccioso che Macmillan sfoderava verso i suoi interlocutori aniencani — se gli Stati I'niti continueranno ad appoggiare il MEC la Gran Bretagna si vedra costretta a fissare delle quote limite anche alle sue importazioni dall'area del dollaro.
Quando Dillon gli ha risposto. non senza ironia. rhc gli Stati Uniti avevano sentito dichiarare dal Ministro degli Esten britannico Sel wyn Lloyd che in sostanzn la Gran Bretaena riconosceva che hisocnava dare alia Germania un ruolo di primo piano nelTEuropa occidentale. facendola partecipare alia comunita europea. Macmillan ha ribattuto portan,lo il discorso sui pericoli della rinascita dcl-nazismo.
Dibattito sul Sudafrica al Consiglio di Sicurezza Secondo il delegato del governo razzista sudafricano la responsabilita e dei negri
Le leggi razziste di Norimberga sopravvivono nel paese dai verdi vigneti
Risultati del concorso per cantanti lirici
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
in tutti i posti tli lavoro
30 mila negri sudafricani marciano su Cittd del Capo
Intere popolazioni in lotta per la rinascita
La crisi della presidenza sara forae risolta oggi
Minacce di Macmillan agli americani se questi appoggeranno troppo if MFC
Secondo Eisenhower la tregua nuclcare dovrebbc durare soltanto pochi mesi
La dichiarazione di Ike h.i deluso COM limitata nel tempo, la moratona avrebbe infatti poco significato. Se si tiene conto del fatto che il trattato sulla sospensione degli espirmenti non potra esfcre firmato prima di
Vietato il sorvolo del Sahara
no francesc ha ordinato [a proibizione dei sorvolo del deserto del Sahara a partire da domani mattina da parte degli aerei di hnea. il che sta ad indicare che la seconda esplosione sperimentale francese potrebbe aver luogo in qualsiasi momento a partire da domani
Vi e tuttavia da rilevare che in occasione del precedente esperimento vi erano stati diversi preavvLsi del generc prima dclla defla
Si afferma a Parigi che il nuovo ordigno sara meno potente del primo. Esso sarebbe esperimentato al suolo.
Dopo la sconfitta di Amonti
Positiva ed energica la compagine dei moschettieri
La squadra allenalriee del Nuovo Cisterua liattuta da quella dei nazionali per hello reli a zero
Non e elegante e coordinalo nei movimenti .anzi: e duro. proprio come Ferrano Pare uno di quei pupazzi che gli scolari disegnano sui muri.
I cadetti hanno deluso pur battendo la Romulea 5-2
Si potra replicare che Salvadare e Bettini saranno in campo a Palermo e qtiindi il pioro della rappresentativa dovrebbe risentire i benefici della loro inclustone. Tuttavia lo sbilanciamcnto del quadrilatero rappresenta una incognita date le tendenze offen
Domani la corsa piu vecchia
La partita dei nerazzurri a Bucarest
Sconfitta l'lnter (2-0) dalla squadra deU'Esercito Lusinghieri giudizi sui calciatori romeni da parte dei milanesi che sono mancati nelle fasi conclusive
A Tina Poloni lo slalom gigante
Vittor ioso Rollo sul francese Lamora
Vuol dire che certi campioni la rispettano..
Vuol dire che ancora menta d'c«tifcre.
Questo richiamo alio Statuto Albertino e 1'altro ai patti lateranensi fatto dall'art. 7 della Costituzione, hanno dato modo a qualcuno di affermare che quella cattolica c tuttavia la • religione dello Stato » e, quindi. sul piano uiuridico gode una particolare considerazione da parte dello Stato stesso. Di questo avviso, come abhiatno detto, e stato il Tribunale che giudic6 in prima istanza il fedele della Chiesa cristiana evangelica Battista.
fessata dalla grande maggioranza degli italiani, ehe comporta atti formali di omaggio per i riti cattolici, riconosciinento dei dignitari della chiesa e ricorso al rito cattolico per quelle cerimonie solenni alle quali sia dato, o imphchino carattere religio>o ». Dopo di che reana a.ssoluto il principio della uguaglianza davanti alia legge di tutte le fedi religiose.
Rottura tra gli imputati nel « caso di via Monaci »
Fenaroli scaglierd contro Ghicsni K'accusa di avere ucciso la Martorano per rapina ? Gli dementi a favore e a sfavore della tesi del marito della vittima — Ghiani afferma di non avere tentato di fug give appena si accorse che gli agenti lo stavano cercando
1288 multe in quindici giorni nella zona disco
Di queste multe 487 sono state inflitte per mancanza del disco oraho nelle zone dove la sosta i limitata c 801 per protrazione della sosta
Domenica a Torino o Venezia convegni por l'Ente Regione
Nilla Pizzi e Salviati in Bulgaria
A Roma i delegati sovietici
Anche il Circolo del cinema aderisce alia unanime protesta contro Lonero
Ombre equivoche sulla riesumazione della vicenda
« L a forma era alquanto manchevolc, ma tutto cid avrebbe potuto trovare benissimo spicgazione nelle condizioni psicofisichc di chi
II Comune non ha fondi
per il trasferimento del segretario
anni di carcere per Tuccisione
Gli Stati Uniti si preparano ad eleggere il nuovo presidente
Successo elettorale di Nixon e Kennedy nelle "primarie,, del New Hampshire
forniture di mere! e sul le or dinazioni rimaste in sospeso. indicano che le Industrie pesanti hanno «perduto un considerevole terreno nel corso degli ultimi mesi >. Wallace dice che le nuove ordinazioni di < merci durevoli >. aumentate in dicembre, sono successivamente diminuite di nuovo, scendendo notevolmente rispetto ai livelli della primavera scorso. < In considerazione di questi fatti — continua Wallace — appare virtualmente certo che qualora non si ponga presto fine alia diminuzione del le nuove commesse, i produttori di merci durevoli riterranno necessario diminuire i programmi di produzione ».
Nel campo della produzione, U Woll Street Journal da notizia di riduzioni nei montaggi delle automobili e nella prodtizione dell'acciaio. Dato rinsufficiente ritmo del le vendite delle automobili nl dettaglio. e in considerazione del fatto che 050
Denuncia dell'Unione combattenti antifascisti di Praga
La conferenza stampa del ministro Pudlak I nuovi documenti sulla pro
tczione accordata dal govcrno di Bonn a criminali nazisti sono stati presentati ieri pomeriggio ai giomalisti romani dal ministro cccoslovacco in Italia. Jan Pudlak, durante una conferenza stampa svol
Bonn cerca basi anche in Grecia
II ministro della guerra di Adenauer e accompagnato dal generale nazista Planitzki
Dalle deposizioni e risultata la responsabilita del padronato e del governo
Come questo non bastasse. si «» avuta oegi la rivelazione della doppia figura del tecnico minerario B.ilain. consultato durante I'mchiesta amministrativa come esperto c diventato poi contro-esperto della difesa
Nel settore minerario segnalinrrtu arcora il pro«eguimCnto dello sciopero dei 1700 minatori dellEpette. nel Borinace.
chera di ottenere basi pei 1'esercito di Bonn anche sul teriitorio ellenieo.
Se si tiene poi presente la posizione geografica clella Grecia. la gravita della manovra del governo di Adenauer appare in tutta la sun evidenza: lo stato maggiore tedesco installa i cannoni e le sue anni atomiche anche nel sud-est deU'Europa. pun tnndoli vorso i Paesi socia listi del Mar Nero e verso il Medio Oriente.
A quanto risulta. speculatori greci avrebbero gia acquistato vaste fasce di terreno da costruire. sulle quali i generali della Bundcs wehr potranno costruire le loro installazinni militari. K* facile ad ogni modo prevedere che Strauss fara ad Atene dichiarazioni molto caute ed evasive, per non accrescere la tensinne provocata dallo scandalo (lella intesa con Franco.
Anche ieri tra le macerie di Agadir sono state solvate altre 9 persone
Riprese con fervore le ricerche delle squadre di soccorso
Salgono cosi a 14 i salvati degli ultimi tre giorni: ieri erano stati estratti 3 marocchini, molto deboli ma incoIumi e martedi altri due
tura per illustrare un odg approvato al termine dei lavori, con cui si chiede che dalla crisi di governo esca un impegno per la sollecita applicazione della legge speciale per la Calabria, per una politica di pieno impiego e di nforme. per un nuovo mdirizzo in agricoltura.
Intanto, a partire da oggi. tutti i lavoratori calabresi scenderanno in lotla per tre g ionn. per protestare contro la drammatica situazione in cui si trova la regione. anche per la politica di colpevole abbandono dei governi fin qui succedutisi. Manifestazioni ed assemblee sono state indette dai sindacati in tutti i piu importanti centri.
Voto unanime di un Comune
Ncssun decisione 6 stata ancora presa circa una eventuale rinvio della visita a Roma del primo ministro britannico Mac Millan e del ministro degli Esteri Se l wyn Lloyd, visita in calendario per il 22 corrente.
1963. Nove membri della commissione hanno votato a favore dell 'emendamento e cinque contro, mentre uno si asteneva. Questo emendamento. pero, doveva cadere poiche la legge veniva respinta in blocco, come abbiamo detto in apertura di servizto, per otto voti contro sette.
Gli occidentali presentano alia NATO un « piano di comprome880 » che sembra escludere effettive miaure di disarmo
Sulla pol it ica algerina
Guy Mo Met scinde le sue responsabilita
Come si e detto. il lanro e al suo terzo rinvio Nel giugno del 1959. quando il pianeta Venere era nella posizione piii conventente nspetto alia Terra. esso dovette essere sospeso In quanto la sfera non era pronta Nel dicembre scorso fti fo^peso a causa di alcuni difetti elettronici nella sfera ste«sa
sottoposto ad accurato riesame e collaudo
reo da addestramento a quattro posti e precipitato oggi mentre si accingeva ad atterrare all'aeroporto di Innsbruck. Tre dei quattro occupanti sono deceduti . it quarto versa in fin di vita
Scoperti da archeologhi danesi presso i pozzi di Kuwait i resti di una colonia fondata da Alessandro Magno
Dalle sue pas.ne sp-.ceava viva limmajine di una c:ttad;na opero?a. sorta sul mare e dedita ad un fiorcnte commerc:o. Secondo Arr.ano. essa era stata fondata dalJo stesso Alessandro Magno. soffermatosi nella zona dopo essere stato attratto dalla magntflcenza della posizione e dalla clemenza del clima Arnano cita nelle sue opere che il grande imperatore persiano aveva deciso di fondare 11 una piccola base per le sue truppe. le quali awertivano ormai 1 pnm! sintomi di stanchczza dopo le furose scorribande alle quali erano state sottoposte. Infatti 11 tracciato di Ikaros nspondeva in picno ai casoni classici delle
Delia stessa casa torinc^e continua ad essere molto ammirata la 1800. specie nella vcrsinnc portata ai 2100 centimetri cubiri di cilindrata. che viene giudicata dalla "laggioranza dei visitatori una delle piii cleganti vetture del Salone.
Unanime il Consiglio comunale sul decentramento democratico
Serrata denuncia della fallimentare poliiica finanziaria della Giunia nell'iniervenio del compagno Andrelni sul bilancio
Lna dichiarasionc di Natoli A proposito del voto di ieri del Consiglio comunale sulla
II terribile scontro tra i due veicoli allMncrocio con via dei Glicini — La bambina e morta sul colpo
Inafferrabile l'incendiario per gli agenti della Mobile e della Questura
Diversi commercianti romani e napolctani truffati da un padre vocazionista
Non pagava le merci acquistate
Espatria un commerciante per non pagare 80 milioni
Grave un bimbo per una cadiifa
Dopo il colloquio col dottor Manca .il pretore ha preso contatto col capitano Conforti. del Nucleo di polizia giudiziaria dei carabinierl.e col capitano Barbagnllo. comandante della compagnia di Tivoli. Quindi ha compiuto un sopraluogo nella zona dove si sono veriflcati gli incendi. Non risulta ehe egli si si aincontrato con funzionari della Stpiadra mobile o della questura.
come uno spacciatore di monete tasulle?
Che veda sul tram con una lapide m mano per conrmcere i clienti pipnoii come lei?
O.ij). ore 16J0. con Anna Maria Ciat
S. Paolo, ore 20. attivo con Mario Cecilia
Tre francesi a zonzo da Mosca alia Siberia
Una persona inclusa arbitrariamentc nella prima puntata di «Giovani d'oggi»
Gli spettacoli classier nel teatro di Siracusa
Gli "arrangiatori,, trionfano al Festival milanese della canzone
La famiglia e i corrigendi Arrivati alia seconda punta
Eddie Calvert questa sera al Sistina
II Gran Premio della canzone europea
EDDIE CALVERT A. CELENTANO UMBERTO BINDI GIORGIO GABER MARIA MONTI ROLLING CREW LUGO FLAUTI LUCIA FOLLI
Massiccio intervento della FIAT a Torino per Indebolire la "sinistra,, della D.C.
I lavori aperti ieri a Palermo
II saluto dell'on. Silvio Milazzo al VII Congresso dei minatori
La relazione del compagno Ercole Manera - Majorana della Nicchiara promette di esaminare le richieste - AH'inaugurazione personality politiche e sindacali
PALERMO, 10. — Centinaia di delcgnti provenienti da tutte le regioni d'Halia prendono parte da stamane al 7° Congresso nazionale della Federazione italiana lavoratori Industrie estrattive aderente alia CGIL, i cni lavori si svolgono nel salone delle riunioni della Fiera del Mediterraneo. Alia inaugurazione del congresso erano presentinumerose personality del mondo politico e sindacale: il vice segretario nazionale della CGIL, Montagnani; i segretari regionali della
II grado d! scientificita degli studi di Giuffrida sembrn garantito dal fatto che. nel volgere delle ultime settimane. un certo numero di esponenti periferici della Democrazia Cristiana sono passati dalla sinistra alia destra, in camhio di un posto ben retribuito alia Fiat, alia Riv o altrove. Anche se finora non si pu6 parlare di un fenomeno dj massn, si registrano tuttavia casi di intiere sezioni democristiane che hanno mutato indirizzo per l'acquisto, da parte di Giuffrida, dei loro dirigenti.
Proteste romantiche ,che non salvano la sinistra cattolica — erede a Torino di un patrimonio ideale e politico di grande rilievo — dalle responsabilita che si e assunta nel processo d'involuzione della Democrazia Cristiana. Soprattutto dalla responsabilita di aver contribuito — in una prima fase — a saldare la politica del partito cattolico con lo sviluppo delPegemonia monopolistic^! sulla vita cittadina; e — in una seconda fase — di aver consentito un inserimento diretto del monopolio nell'organizzazione del partito cattolico.
In occasione dell'ultimo congresso provinciale, I'intervento diretto della Fiat. concordato con Ton. Pella (di cui si parla come del piu probabile successore di Valletta alia direzione del monopolio) . e valso a rovesciare i rapporti di forza negh organi dirigenti della DC
apparire ai dirigenti Fiat co me un'ideale mediazione po lilica del loro disegno neo capitalistlco, successivamen te la crisi del fanfanismo prima maniera, l'acutizzarsi dei fattori di classe nella lotta tra le correnti demo cristiane, la maggiore eppur contraddittoria adesione del la CISL alle rinnovate spinte unitarie nella fabbrica. hanno fatto insorgere serie diffidenze nella direzione del monopolio, spingendola ad un condizionnmenlo menu mediato del partito cattolico.
D'altra parte, i limiti che oggi palesemente incontra la politica paternalistica nelln fahhrica. il delinearsi di una oresronte ribellione tra gli
Dal canto suo. I'on. Benedetto Maiorana delta Nicchiara. presidente del governo siciliano attualmcntc in carica. ha inviato al congresso un telegramma nel quale assicura che la Giunta da fut presicdiiffl < non mancherd, di esaminare le esigenze delta categoria prospettate dal congresso *.
Nel pomeriggio di ieri si sotiu rhmite le organizzazio ni dei lavoratori del gas adercnti alia CGIL. CISL e UIL, 1c qunli hnnno prcso atto della convocazione rivolta dal Ministero del Lavoro alle Cunfcdcrnzioni dei lavoratori per il giorno 17 corr., alio scopo di esaminare la vertenza insorta per il rinnovo del contralto nazionale c|i lavoro per i dipendenti delle aziende municipnlizzate del gas.
ganizzazioni dei lavoratori, non appare che le aziende abbiano finora modificnto le posi/.ioni assunte in scde sindacale, le quail hanno portato alia rottura delle trattative. le organizzazioni stesse hanno deciso di mantenerc le decisioni relative alio sciopero di 48 ore nelle aziende municipalizzate del gas, che avra inizio dalla mez. zanottc del giorno 14 corr.
Amendola al convegno delle cellule aziendali di Roma
L'iniziativa del Partito nelle fabbriche per sviluppare la democrazia sindacale Conquistare le nuove leve operaie aila coscienza politica - Giovanni IJerlinguer ha concluso i lavori
Il convegno delle cellule aziendali del Partito, che operano nel le fabbriche di Roma e della provincia, si e chiuso, ieri sera nel salone del Comitato centrale dopo due giorni di dibattito,, con alcune importanti indicazioni di attivita pratica e politica, sottolineate dai compagni Giorgio Amendola, in un breve intervento, e Giovanni Berlinguer, della segreteria della Federazione, nelle conclusion! ai lavori.
II compagno Berlinguer. raccogliendo le indicazioni venute dalla discussione sviluppatasj sui temi indicati dal rapporto di Giunti — che vertevano, appunto, sul cuutributo dei comunist! romani alle lotte operaie, e del loro inserimento nella battaglia di tutto il Partito per una soluzione democratiea della crisi di governo — ha posto innanzitutto l'esigenza che, proprio in questo momento particolare della vita nazionale, si sviluppi nelle aziende della Capitale una iniziativa politica capace di far avvertire la volonta della classe operaia romana, che vuole una soluzione della crisi rispondente ai reali interessi delle masse popolari. Compiti particolari spettano per questo ai comunisti, i quali debbono sviluppare senza indugio una larga opera di chiarificazione e di mobilitazione.
la direzione di promuovere e portare avanti il dibattito tra l lavoratori — nella piii ampia articolazione della democrazia sindacale — sin problemi di categoria, sulle rivendicazioni aziendali e di reparto. In questo quadro vanno viste anche le iniziative da intraprendere per rompere le zone di sottosalario e di violazione permanente dei contratti, le quali. in definitiva. sono poi le matrici della difficile condizio
Rotte le trattative per i telef onici
Respinte tutte le richieste - Oggi si riuniscono i sindacati
Le trattative per il rinnovo del contratto nazionale dei telefoniei sono riprese ieri dopo oltre una settimana di interruzione durante la quale i sindacati hanno tenuto le assemblee delle maestranze informandole sulla situazione e sulla posizione di intransigenza dell'ASCOT. Alia ripresa delle trattative avvenuta ieri la controparte ha pre sentato sulle principali ri vendicazioni ancora in di scussione le sue proposte le quali sono state considerate assolutamente insoddi
HOLLYWOOD — II sindacato degll attori e l'« Association of motion picture producers », che raggruppa I sette principali * studios » di Hollywood hanno deciso di riprendere oggi i negoziati per esaminare le possibility di composizione dello sciopero degll attori in corso ormai da quattro giorni. Come e noto, gli attori chiedono una compartecipazione agli utlli derlvanti dalla vendita alia televi
Due nuovi aeroporti entreranno in funzione a Venezia e Mi la no contemporaneamente alio scalo intercontinentale di Fiumicino
Le difficolta di volo alia Malpensa e nel nuovo aeroporto di Palermo - L'esigenza di impianti moderni per la guida del volo
La svi luppo avuto in quem\ ult imi anni dal trafflco
quindi — a parte ogni altra ovvia considerazione in proposito — che i due aeroporti. nei momenti di maggiore inclemenza del tempo. possano utilmente alternate la loro attivita
C'e da augurarsi che i tre nuovi scali. che stanno per essere aperti, non debbano lamentare gli inconvenicnti che rendono tanto difflcoltosa 1'attivita delta Malpensa e Punta Raisi. Altri pasoi in avanti verranno compiuti — a quel che si annuncia — e la cosa 6 particolarmente sentita nel nostro Paese. per la installazione di moderni impianti per il volo guidato da terra in altri scali italiani. II controllo radar c attualmente in atto solo
Entro la corrente settimana avranno luogo con la partecipazione dei dirigenti dell'ACMI,
sfacenti da tutti i sindacati. In conseguenza di cio nella riunione odierna i sindacati hanno avanzato le loro proposte unitarie alio scopo di pervenire ad una equa soluzione della vertenza.
L'ASCOT ha respinto tutte le richieste presentate dai sindacati per cui sono state rotte le trattative. Le organizzazioni sindacali si riuniranno ner decidere I'azione sindacale da sviluppare.
I Comuni possono non applied re
II Ministero delle Finanze — srazie alle presstom da piu parti esercitate — ha nconosciuto. attraverso una circolare. che e pienamente leaittimo l'atteRaiamento delle Amministraztoni comunali che prendono decisioni per la revoca della imposta di consumo sull'olio di oliva. Si precisa alle prefetture che i Comuni - possono non comprendere Folio di oliva nelle proprie tariffe. qualunque sia la situazione del bilancio -. Gli organi di controllo. che fino a qualche tempo fa si erano distinti per la loro opera di ostacolo. sono ora importati ad assecondare le iniziative delle imministrazioni comunali che non voglio deliberare o che vogliono revocarc la tassazione suH'importante alimento,
TREVISO. 10. — Lo sciopero senerale di 24 ore che era stato indetto per domani unitariamente dalla CGIL e dalla CISL. contro il licenziamento della Commissione interna della SIAMIC. e stato sospeso. II sindaco di Treviso e il Presidente della provincia hanno comunicnto alle organizzazioni sindacali che e stata trovata una base per un accordo.
Ancora troppa la bietola pei monopoli
Gli ispirctori della nota non sono nemmeno sHorati del sospetto che il consumo possa essere cumentcto casi che il nostro paese possa crricncrsi cl hrcllo dei pcest p-.ij. ctrili.
Un grave conflitto scuote il mondo cattolico francese
Anche la scienza contro il razzismo
Una Inn nia dei persuasori occulli la lelicita di Desi e Lucy Come e tiara la trasmissione americana - Perfino i figli della coppia sono nati per far piacere ai lelespettatori
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
OGNl COMPAGNO LEGGA E FACCIA LEGGERE TUTTI I GIORNI VUiVlTA*
MENTRE LA D. C. OSTACOLA UNA SOLUZIONE DEMOCRATICA DELLA CRISI
dopo II colloquio eon Srgltl
Per la soluzione della crisi
Dichiarazioni dell'on. Santi sulla posizione della CGIL
I fisici italiani per un governo che si impegni per le ricerche
Ore di grande attesa a Parigi per Krusciov
Orlando Pcstrin Da Costa Selmosson
Le MOTO CHE NON Si DEPREZZANO
Lo scandalo del la Mostra del Cinema
I cattolici divisi anche sul caso Lonero
A mora una volt a, con sent i men to
SALE PARROCCI I IAL I
Aperta ieri mattina in Campidoglio
Larghissime adesioni alia Conferenia internazionale contro I'antiseniitismo
Anche alcuni dei 16 mil itari che si sono salvati con il paracadute. sono stati medicati per alcune escoriazioni. Uno d\ essi e rimasto ferito pcrche. dopo essere finito stil tetto deH'abita7to
Sul posto si sono recate le autorita e alcuni ufficiali statunitensi del centro avvi stamento radar dislocato in Calabria.
Inviate le schede per le dichiarazioni
Cooperative e ceti medi in un convegno nazionale
Infme verranno esaminati i problemi degli esercenti. nei confront! dei quali la cooperazione si propone di ope rare con de l le iniziative pratiche per dissipare even tuali residui di diffidenza e per dimostrare che molte co se ass ieme si possono fare. come quella di lottare uniti per avere < piu credito e meno tasse ».
v<? che si opponevano alia marcia del fascismo.
Vasstli Koslov, portando il saluto del Comitato sovietico
PREVENTIVI E LISTINI GRATUITI SENZA IMPEGNO
Comizio al Palazzo dello Sport per il ritorno del premier
Relazione di Krusciov ai moscoviti sulla sua positive. missione in Asia
Gravi affermazioni del giornale « Revolucion »
Icri si sono verificate nel porto altre due esplosioni - Tre giorni di lutto naz ;onale
sato lo scoppio era stato messo a bordo della nave in un porto straniero e che e entrato in funzione quando c statu rimossa una cassetta di inuni/ioni.
Sembra che Chapman avesse prenotato un posto su di un aereo per e.li Stati Uniti subito dopo l'esplosione.
Un portavoce del sindacato dei portuali ha dichiarato che tutti Rli scaricatori del porto dell'Avana sono lavoratori incapaci di comrnettere sciocche7?e ed esperti nel
Mentre canta la « Forza del destino »
II baritono Leonard Warren muore sulla scena del Teatro Metropolitan
Prima che cadesse ucciso dal malore, Warren., aveva eseguito la parte di Don Carlos con vigore e forti accent"! drammattci, riscuotendo a scena aperta caldi applausi. II malore lo ha colto appena aveva finito di cantare la nota aria. Stava per uscire dalla scena. quando aveva un inovimcnto convuls e cadeva in ginocchio e si riversava al suolo sulla schiena. mentre tra gli spettatori si diffondeva un mormorio di sorpresa. Un altro cantante. che si trovava sulla scena accorreva verso il baritono per soccorrerlo e sollevarlo Quella chc era iniziata come una serata di gala per segnare il ritorno al «Metropolitan > della cantante italiana Renata Tebaldi si c conclusa cos! con una tragedia.
L'csercito e la polizia sono stati posti in stato d'allarme. Oggi nella capitale cubana. ove sono stati decretati tre giorni dj lutto nazionale. tutti i cinema e i locali di spettacolo sono rimasti chiusi. Le gare sportive sono state annullate e le lezioni all'universita sono state sospese fino a nuovo ordine.
dipartimento di Stato ha smentito occi l'affermnzione di Fidel Castro secondo cm le autorita americane sarebbero contrarie agh acquisti di armi da parte di Cuba.
E* stato pure annunciat » una protesta degli Stati Uniti
Si presume che la sentenza verra eseguita lunedi.
Sciopero ad Atene nelle tipografit
140 NEGRI ARRESTATI NEGLI STATI UNITI
II senatore Olin Johnson h a parlato per cinque ore e quaranta minuti.
Disperata ricerca di altri eventual! superstiti
L'ultimo estratto vivo dalle macerie di Agadir
E' salvo Tequipaggio della motonave Luana
I lavori del Congresso del PRI
Sukarno ha sciolto il Parlamento indonesiano
Morto il compogno Bruno Gutrrini
Dalle "Memorie,, del condottiero della leggendaria
OUMPIADI Quelle della nere non
D Bianco muove e patta in cinque mosse
1) - XI sono altre grand! qiiestiuni della vita romana che potrebbero trovare soluzione dall'attuazlone della Regione laziale?
Movimentato episodio ieri notte ad Ostia
Stamane al Verbano la manifestazione
Quartieri senz'acqua per un guaito alia tubatura
KG.C.I. OKKI alle ore IS. nella sede dt
Stamani la manifestazione dei commercianti
Martedi il convegno sul piano regionale Martedi prossimo 8 marzo
MOBILI CUCINA metallo e formica tipo americano
L'ing. Rebecchini si dichiara innocente per il mortale crollo di Largo Argentina
Dal pretore la giovane che aceuso Ghiggia Davanti al pretore dottor Scu
Le studiate simulazioni del banchiere clericale
il cammino della causa deiremancipazione
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Giorgio Amendola parlera sulle proposte dei comunisti per un nuovo governo
Risposta a Einaudi A due scilimane dalla aper
LEONE ALLE PRESE CON LE EQUIVOCHE POSIZIONI DEMOCRISTIANE
Si ricerca una maggioranza per un governo PC-PSPI-PRI
Fidel Castro accusa gli Stati Uniti di sabotaggio per lo scoppio alTAvana
Primo fra i paesi che non fanno parte del campo socialista
La Guinea riconosce la Repubblica democratica tedesca Rabbia di Bonn che minaccia rappresaglie economiche
La cerimonia a Berlino est per la presentazione delle credenziali a Pieck — Un discorso del nuovo ambasciaiore Counte
• Si fanno solo pochi accenni — conttnua I'Associated Press — circa il prezzn che gli occidentali richiederebbero per un eventuale riconoscimento della RDT Tra le varie ipotesi si parla di una concreta garanzia da parte dei tovietici per assicurare Vautonomiu di Berlino ovest, con un corridoio lungo 180 chilometri fino alia Germania occidentale».
promosse dai tlndaci e dai presidenti delle Amministra* zioni provincial
per le rappresenta nti delle associaztoni femminili di tut»i gli orientamenti politici che hanno promosso una grande celcbrazione nel corso della quale verranno premiate le pioniere della emancipazione femminile e parlera l'onorevole Mary Tibaldi Chiesa.
le assoclazioni femminili, la giornata sara celebrata 1*8 marzo per iniziativa del sindaco nella sede del Comune: parlera la prof. Maria Piccone Stella della Presidenza naztonalc aell'UDI. Anche a Meldola. il 13 marzo. alia presenza della prof. Serena Madonna, avra luogo una grande manifestazione celebrativa alia quale hanno aderito anche le donne della Democrazia cristiana.
Bella prova dei P.O. del calcio
Due goal di Bulgarellj e due di Rivera - Per gli elvetici ha segnato Gottardi
Con molti titolari nelle file del la Roma
II Premio Parco Ceslio oggi alle Capannelle
II contributo dei comunisti alle lotte del lavoro a Roma
Davanti la Corte d'Assise di Santa Maria Capua Vetere
If 18 marzo avra inizio il processo conf ro gli assassini di Salvatore Carnevale
Non ha voluto firmare la domanda di grazia - / / suo difensore considera illegittimo un articolo del codice di procedura penale
Non e reato baciarsi in auto
Condannato i l ministero della Difesa per quattrocento binocoli non pagati
Le requisitoria dei Pubbl ico ministero t
Quaranta imputazioni alia gang che compiva «scippi» a Trastevere Chieste pene variant! fra i due e i sei anni di earcere
In onore del XVI Congresso
alia F.G.C.I. I giovani comunisti per una soluzione democratica della crisi governativa
La Direzione della FGCI decide di aprire in onore del XVI Congresso nazionale, una grande campagna di proseliUsmo che deve . essere condotta in ogni ambiente, con lo scopo di far fare ad ogni Circolo e Federazlone un grande balzo avanti. Questa grande campagna di conquista 6 oggi rcsa piu facile dalla generale avanzata delle idee comuniste, dalla crisi che attanaglia questa nostra societa, dalla funzione nazionale che vicne assolta dai comunisti italiani.
.Gia sin da ora ogni organizzazione e ogni giovane comunista si ponga al lavoro per attuarc questa nuova opera di conquista, per moltiplicarc lc adesioni dci giovani al comunismo, per far si che il XVI Congresso segni una larga ripresa ed uno sviluppo della FGCI. ]
La Dlrezlonr nazionale della FGCI
Parlando sulle dichiarazioni di Majorana
Quella della « Ipoteca marxista > 6 dunque una favola e 11 repentino distacco delTon. Majorana dalla compagine autonomista rivela invece i) gioco degli interessi nntisiciliani di cui I'attuale presidente della Regione e le forze che con lui collabnrano si sono fntti strumento.
Parlamentari italiani chiedono che sia resa giustizia a Glezos
PERCHE' UNO CHE LAVORA NON DOVREBBE
I 70 mila membri dell'organizzazione internazionale dei giornalisti hanno invitato tutti i colleghi del mondo intero a bollare sulla stampa una sen tenza che viola non solo la liberta di stampa ma la stcssa dichiarazione sui diritti umani. I sindacati butgari hanno inviato un telegiamma al prinio ministro greco.
mocratiche. Noi ritenlamo ancora giusta e valida la politica delle convergenze che ha alia base alcuni punti piccisi , gli stessi sui quali si fondava il programma della passata mnggiornnza: difesa e attuazione dello Statuto; piano di rinascita e rottura del monopolio politico della DC.
Sono saltate fuori cinque lettere « decisive »
Sarebbero state scritte alia madre dal tipografo torinese scambiato poi per il pro' fessore Canella — Una storia che appassiond gli italiani — / precedenti giudiziari
II doth Giuseppe Pero presidente
presidente della Societa Olivetti e stata accolta senza sorpresa essendo previsto tin suo ritorno alia presidenza della societa. che egli aveva gia tentito durante la guerra
Divergenze sui codice della strada
I'n secondo appello alia opinione pubblica mondial*.' e stato sottoscritto da Tassia Glezos jnsieme con Thomas Vutsas. Lula Trikalinu. Maddalena e Lili Syngelaki, Victoria Karkayanni e Thalia PagU7aridu. congiunti de: compagni di Glezos condannati insieme con lui dalla Corte mar7iale.
travvenzione. L'obbligo riguarda soltanto 1* uso dei triangoli in casi di sosta forzata c solo in questo caso gli agenti della polizia s tradj le possono elevare contravvenzione contro colui che ne n sulta sprovvisto >.
Sono recenti infatti — come si ricordera — due prcse di posizione della stampa svizzera e di quella di Bonn che hanno chiesto Pesonero dalPobbligo di munirsi del presegnale di veicolo fermo per i turisti stranieri che vengeno nel nostro paese.
Sulla richiesta degli svizzeri e dei tedeschi si sono espressi recentemente gli organi tecnici del ministero dei Lavori Pubblici c o n una
nota in cui si afferma che non e possibile concedere una deroga alia Iegge. Nella risposta si precisa inoltre che i triangoli rossi prodotti all'estero non debbono essere sottoposti alia approvazione del ministero dei LL.PP. e saranno pertanto riconosciuti validi dagli organi addetti alia disciplina della circolazione e traftlco, sempre che gli attrezzi corri.spondano. nelle caratteristiche general"!. a quelli fabbricati in Italia. Comtinque. sempre secontlo la comunicazione del ministero dei LL.PP.. il • t r i a n golo rosso » entrera presto in vigore anche in numerosi altri paesi europei, fra i qual: la Svizzera e la Germania d: Bonn. Un accordo in questo senso sarebbe gia stato raggitinto nel corso della riunione tenuta nella capitate della Germania occidentale dacli e^perti della c irco l j zione stradale italiani. francesi. belgi. tedeschi. svizzeri. danesi e lussemburghesi. Xel corso della riunione e stato anche stabilito di adottare per tutte le localita ouropee :I l imite di velocita di 50 chilometri orari Solo per a l
cuni centri abitati della Svi /zera verra fatta una eccezione portando il l imite a 60 chi lometn . Queste localita saranno contraddistinte da un apposito cartello segnalatore.
II termine per gli esami di maturita
Grassi di carni di animali usati a Trieste per fare il pane
L'operazione e stata condotta dopo che gli organi preposti alia vigilanza e al controllo della panificazione avevano constatato alcune irregolarita sull* impiego d: grassi adoperati nel la confezione del pane. S i g iunse in
presso alcune panetterie a prezzo notevolmente inferlore a quell i stabiliti per Polio. il burro e lo strutto previsti dalla legge come unici possibili ingredienli per la panificazione.
< Sulla questione tedesca — ha proseguito De Martino — le due delegazioni hann o concordato nel giudicare estremamente pericolosa, la situazione attuale. Esse si sono scambiate francamente i loro punti di vista intorho alle soluzioni possibili di tal e problema. I polacchi hann o insistito particolarmente sulla necessita di muovere dal riconoscimento d e l l a realta attuale, come punto di partenza per qualsiasi regolamento, cioe dal riconoscimento dei due Stati tedeschi ».
Telegramma a Franco dei senator! comunisti
Si inaspriscono i rapporti fra USA e Cuba
stato Eisenhower a sconsigliare i voli ad aita quota sulla KDT
• WASHINGTON, 9. — Una nuova nota diplomatics sta per essere trasmessa dal Dipartimento di Statu al governo cubano. L'annuncio e stato dato oggi a Washington da fonti autorevoli , le quali hanno aggiunto che essa contiene una nuova protesta contro le accuse rlvolte dal primo ministro Fidel Castro agli Stati Uniti, in relazione aU'esplosione d e l t a nave francese La Coubrc, che ha provocato oltre 15 vittime nel porto dell'Avana.
Aereo contro un morite tutti i passeggeri salvi JEREZ DEL MARQUESADO.
alle Salomont Una forcon epi
Manifestazioni ostili per Ben Gurion a Washington
Dopo i due di martedi
Salvati ad Agadir altri 3 marocchini
' Riprese con rinnovato vigore le ricerche di superstiti nella citta-morta
Deraglia il rapido Parigi • Nina tre feriti gravi e dodici contusi
Indignate proteste in Sud America per 81 tentato linciaggio di Houston
Nessuna notizia sui responsabili — Continua al Senato il sabotaggio dei parlamentari razzisti
Nessuna notizia 6 stata fornita circa la ricerca dei re* sponsabili del marchio a sangue del povero negro disoccupato. Felton Turner.
Purtroppo questo feroce episodio non pud essere i s o
Infante gesto di un macellaio
Gli altri quindici infortunati hanno riportato fe rite di leggera entita. La strada ferrata e momentaneamente ostruita ma il trafflco potra essere normalmente riattivato in breve tempo.
Si tratterebbe di una concessione alia Fran" cia, che si opponeva alio schema americano
Dopo il riconoscimento della RDT
Una nota ultimativa di Bonn alia Guinea
Washington e Londra avrebbero rifiutato la solidarieta al cancelliere
Rivelazioni di un giornale francese
Acuti contrast! in casa della Lollo sarebbero alia base del trasferimento
Le indagini sono state estese anche nella Capitate
Fabbrica di quadri falsi scoperta dalla polizia a Firenze Tele con la firma apocrifa di Rosai ancora in circolazione
Schiacciato dal treno con 7 figli adottivi
HERANO PUGNALATE VERE QUELLE DELL'ATTRICE SULLA SCENA
Ragazzi di Sidney possedevano un tesoro di oltre settanta milioni
Secondo quanto e stato pos
3) Elezionl del Comitato cittadino romano del PCI.
Seguendo questa politico, la Giunta clerico-fascista ha cvitato flnora un dibattito in Consiglio comunale anche suite - donazioni - alia organizzazione vaticana ehe sono frattanto divenute esecutive. Hanno fat to tutto alia chetichclla. tanto e vero ehe alcuni parlicolari assai intcressanti sulla operazione sono ancora avvolti dal mistero
In primo luogo pare ehe presidente dell'Ente donatario sia addirittura un consigliere di maggioranza Inoltre la chiesa ehe si vuoe costruire nell'intcrno del V:llaggio Ohmpico
O.d.g. sulla crisi nei luoghi di lavoro Ordini del giorno indirizzati
del giorno e stato approvato jinclie dai ferrovien del magazzino approvvigionamenti di Konia-Tiburtino e dagli operai del reparto locomotive della stazione Trastevere.
Oggi nella i cde della CdL
I due incendi sono stati domati pr ima deU'arrivo dei vigili del fuoco - Ieri notte nuova ed inutile operazione in forze lungo tutta la valle at traversata dalla Tibur t ina - AU'una la vigjlanza interrotta per la pioggia
senza farsi notare fino al primo piano ed ha sfondatn a spallate la porta della sede delTANCIt. Poi. una volta entrato nella stanza, ha dato fuoco ad alcuni pacchi ronfezionati di pasta ehe si trovavano su tin tavolo e ehe dovevano essere rlistribuiti fra qualehe giorno ai soci bid bisognosi dell 'Associazione: si e dato alia fuga. indisturbato. dopo aver provocato un altro piccolo incendio in un angolo
Giovani «antiquari»vuotavano le ville dei patrizi nei Castelli
Cinque denunce dei carabinieri - Oggetti.preziosi e d'arte per 5 milioni furono rubati nella residenza della contessa Lodigiani
L'uniea discolpa dei dentinciati non e molto convincente: - Non siamo ladri — essi dicono — ma soltanto degli esper
Sono ora in corso indagini per stabilire se i giovani abbiano compiuto altri furti: pare sinora ehe essi siano responsablli anche di un furto su una automobile e di uno di un cinematografo
E* inoltre in corso I'-Interrogatorio di una sesta persona. uno studente. ehe sembra abbia fatto parte della banda.
Si b creata per6 molta preoccupazione fra git ufllc:ali dei
Tuttana. considerando ehe VEnte Regione e la programmazione democratica dei viani rcgionaU di sri luppo e uno dei nodi intorno al quale ruota la ensi del partito democristiano. la distaccata e falsa obiettiritd dell'organo democnstiano appare piu cc.nprensibile.
San Vitale e la Squadra mobile
Richiesti aumenti salariali per i lavoratori del commercio
Questo Flauto e poco magico
Gli applaud sono stati assai calorosi «• cfesrenti dopo o>;ni atto; alia fine deH'esecu/ione essi hanno laRgiuntn il tono della ovazio'ie ed il maestro Pizzetti e stato piu volte rhial mato alia r balta insieme col direttore Herbert Von Karajan. la regista Margherit.-» Willmann e cli ottimi interpret!
16-16,30 EUROVISIONE Col legamento tra le reti te lev is ive europee Ripresa diretta del lo arrivo a Bmirges della enrsa ciclistica ParigiNizza Telecronlsta Adone Carapezzi
Proprio perche concordo su questo giudizio, ma anche sul « metodo storicistico » scguito da Novella, ritcngo sia utile indagare se sussistano ancora, in qualche particolare campo deH'attivita della CGIL, limiti o ritardi nel picno assolvimcnto, da parte del sindacato, di suoi compiti spcclflcl. Una vcriilca di questo generc si colloca infattl puntualmente nel dibattito In preparazione del V Congresso della CGIL, che e stato impostato — come qualcuno ha rilevato — sulla base di una tematica sindacale vcramente moderna. Ne si deve avere il timore che. scgnaIando nella CGIL residue 11mitazioni di una funzionallta completamente autonoma, si possa prestarc 11 fianco ad attacchi da parte di coloro (ml riferisco in particolare a certi collcghl della CISL e della UIL) che sono sempre ansiosi di salire in cattedra per gridare alio scandalo sulla presenza di correnti sindacali nella CGIL, quando invece quelle correnti, ricollegandosi alle diverse formazioni e concezioni emerse nella storia del movimento sindacale italiano, rappresentano per 1'appunto una ncccssaria componente della democrazia interna di una organizzazione sindacale unitaria. Nella CISL o nella UIL un problema di rapport! tra 1c correnti ed il sindacato non si pone, soltanto perche 6 stato annegato una volta per sempre costituendole come organizzazioni monocolori, e percio prive di quella dialettica interna che e preziosa garanzia di una reale autonomia sindacale.
guarda la necessita della riforma agraria e per la democrutizzazione degli enti economici che operano nel settore agricolc ».
Francisconi ha poi riferito sulla situazione delle trattative per il patto colonico. salutando 1'unita delle organizzazioni raggiunta nel corso delle discussion! con la Confagricoltura e la posizione unitaria assunta, proprio in questi giorni, nei confronti della intransigenza padronale. La trattativa — ha detto Francisconi — non pud essere disgiunta dalla prospettiva del superamento della mezzadria per facili
tare l'accesso dei lavoratori alia proprieta della terra e dalla prospettiva di una modiflcazione della politica economica dello Stato.
Eletta la segreteria del sindacato
Dirottivo del sindacato nazionale tabacchine
Krusciov con le eroine del lavoro
Precise proposte avanzate dai sindacati
della regione pugliese e le forme di lotta che attraverso Vaumento dei salari e dell'occupazione dovranno consentirnc la realizzazione sono state al centro dei lavori del V Congresso della CdL di Bari. Le numerose proposte per Vindustrializzazione e lo sviluppo economico, contenute nella relazione che a nome del direttivo e statu svolta dal com pugno Giannini, sono il frutto di uno studio attento della realta che, in stretto legame con le lotte, e stato condotto nel corso di questi anni dal movimento democratico. Tra queste proposte spiccano quelle ripuardanti la sollecita costruzione di uno stabilimento petrolchimico dcll'ENl collegato alia Stanic ed al mctano di Fcrrnndina che si prevede giungcra a Bari tra un anno e I'inizio immediato dei lavori di costruzione del nuovo grandc complcsso siderurgico dcll'IRl a Ta~ ranto che costituirebhe un
Una lotta per i salari e contro la corruzione
Sospeso lo sciopero aNapoli Primo successo dei portuali
2) 6 preso l'impegno di discutere le rivendicazioni dei lavoratori il giorno 14 marzo in occasione della riunione del consiglio del lavoro portuale.
Lo sciopero era proseguito compatto per tutta la giornata. Ben venti fra navi di linea e mercantili sono rimaste bloccate nel porto. Come abbiamo gia riferito ieri lo sciopero di questi lavoratori e stato prcvocato dall'annuncio improvviso e immotivato di gravi riduzioni del salario c delle giornatelavoro delle « compagnie ». Pud sembrare paradossale che in un porto in cui i costi delle operazioni portuali sono fra i piii alii i lavoratori diano vita con tanto vigorc ad una battaglia salariale. La verita 6 che l'azione in corso mentre da un lato tende a difendere i gia insufficient! salari quotidiani dei portuali e a b a t t e r e in breccia il tentativo di instaurare nel porto «la libera scelta dall'altro lato indica la strada maestra per una reale dtminuzione dei costi delle tariffe e quindi apre la prospettiva per un incremento di tutta la gamma deH'attivita e de! traffici marittimi napoletani.
Tcnteremo di esporre sia pure rapidamente i termini della grave vertenza. Attra verso accorgimenti interni le « Compagnie » riuscivano con turni rotatori ad nssicurare un salario medio che osc!lla fra le 1S0O-170O lire glorna
grave colpo ai bassi salari del portuali.
Questo insidioso tentativo c diret to tuttavia a coprire la vera natura dell'alto costo delle tariffe.
Nel porto agiscono delle non meglio identificate « imprese > potentemente «ammanigliate > con gli . organi dirigenti le quali esigono e riscuotono una tangente del 35 per cento — come media — su ogni operazione portuale. Cioe per «1 solo fatto che rarmatore consegna ad una di queste « imprese » i document! per operare i carichj e gli scarichi i costi rcali di tali operazioni vengono maggiorati del 35 per cento.
Non e riducendo i salari dei portuali che si possono ribassare le tariffe e richiamare verso il nostra porto nuove correnti di trafficr. commerciale. E* la mala pianta della corruzione che deve essere estirpata.
In trasformazione dei prodotti agricoli ed ittici della regione.
Son meraviglia quindj che il reddito medio annuo pro capitc nella provincia sia uno dei pin bassi: 144.956 lire rispetto alle 244.437 della media nazionale e che i disoccupati, ufficialmente 59 mila, siano effettivamente nitre 70.000.
Le questioni dell'industrializzazione vanno pern vistc, come ha giustamente rilevato nel suo intervento il segretario delta Federbraccianti. Gramegna. in stretto legame con quelle esistenti nell'agricoltura che occupando oltre il 50% dei lavoratori e producendo il 34°b> del complessivo reddito annuo provinciale rappresenta Veconomia prevalentc.
Seheda ha polemizzato contro le postzior.i. affiorate anche nel Congresso. di coloro i quali vorrebbero risolvere tutti i proMemt con delle lotte nazionali o almeno vrovinciali. Dopo orer ribadito Vimportanza che le qrandi lotte nnifarie di categoria hanno aruto per la ripresa sindacale Schcda ha precisato che moltl rtroblemi e tra essi rimnombHe, potranno cssere affrontati e risolti solo sulla base di una efficace aztone sindacale che
Una precisa accusa contro te assurdita c le gravissime ingiustizie dcll'affiinfp orgnnizzazione assistenziale e previdenziale si e levata dal Congresso attraverso numerosi intcrventi. Prnsioni incredibilmente basse o addirittura nessuna pensionc per chi ha lavorato tutta una vita e nel migliore dei casi pensioni di 9.000 lire del tutto inadeguate alle minime esigenze vitali. Di qui anco
In sciopero per 24 ore i sanatoriali romani
dei finanziari Si e tenuto nei giorni scor-
II Congresso si e decisamente pronunciato per un diverso rapporto tra imposi7.ione diretta ed indiretta. . mediante una sempre maggiore incidenza della prima sul generale carico tributario, da realizzarsi attraverso un piu dinamico impegno, una piu precisa volonta politica dei governi in enrica in tale direzione.
II Congresso, infine, per quanto attiene i temi oggetto di attuale azione concreta della categoria. ha impegnato 1'organizzazione sindacale a proseguire, non appena la situazione politica di Governo si sara stabilizzata, la lotta per ottenere l'allineamento dell'assegno personale, la sua trasformazione ed estensione agli esclusi attraverso l'adozione di un apposito schema di disegno di legge governativo ed a battersi ulteriormente per portare a soluzione i problemi relativi alio stato giuridico dei salariati, alia concessione della terza qualifies ai rucli aggiunti ed alia estensione alle carriere di concetto, esecutive ed ausiliarie dei benefici gia concessi alia carriera direttiva.
torio Forlanini ha applicato alia lettera.
I lavoratori. che in precedenza sempre si sono riuniti in assemblea sul posto di lavoro. per discutere i problemi della categoria. senza mai. con questo. turbare il normale andamento della casa di cura, ritengono che questo rifiuto opposto dagli organi dirigenti deU'IXPS. sia da collegarsi al fatto che si vuole impedire il libero dibattito sui problemi che gia da tempo i lavoratori. attraverso la loro organizzazione sindacale. hanno posto nchiedendone la soluzione.
dacali la cui necessita e dimostrata dagli atti d'intimidazione compiuti da parte del direttore sanitarioe del segretario amministrativo di Roma, tendenti ad impedire il libero diritto di sciopero sancito dalla Costituzione.
Xel corso dello sciopero. i lavoratori si riuniranno in assemblea generale in via AIessandro Brisse. nei locali del CRAL aziendale. alle ore 9
Oggi il Congresso dei lavoratori
Su invito del Ministero del Lavoro
ll~17 le trattative per il contratto dei gasisti
Accogliendo la riehiesta. il ministero — secondo quanto eomunicano le agenzie — ha convocato per giovedi 17 marzo alle ore 10 le parti interessate alia vertenza in atto per il rinnovo del contratto collettivo di lavoro dei
L'invito a partecipare alia riunione sarebbe stato inviato alia Federazione Nazionale delle aziende municipalizzate del gas ed a tutte le Confederazioni sindacali dei lavoratori.
E' prevedibile che oggi le organizzazioni sindacali pren dano in esame la situazione. Per oggi pomeriggio e comunque fissata la riunione della segreteria del sindacato gasisti aderenti alia CGIL,
di Mar del Plato Un pruppo di aUrici ed attori
Dopo le dimissioni a catena dal Festival
Gesuitici argomenti di Ponti per giustificare "I'operazione Mostra..
Passando m rassegna questo salone e possibilc notare che mentre gli Stati Vniti rilanciano sul mercato auto
Viva i compagni di Poggibonsi (Siena) che anche quest'anno hanno sottoscritto abbonamenti all'Unita per 2.350.000 lire determinando il balzo al primo posto assoluto della loro Federazione nella gara d'emulazione a premi
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
L'incarico del governo torna a Segni che rilascia equivoche dichiaraiioni
C'c anche chi interpreta la designazione come meno vapa, corrie tutlora vincolata. eioe. a certi indirizzi e certe scelte corrispondenti at < meditati convincimenti * del Capo dello Stato. Indirizzi programmatici. sebbene Segni stes
Le decisioni del Comitato di coordinamento riunito a Perugia
Larghe convergenze in Emilia-Romagna per la regione come base di sviluppo
Poggibonsi in sciopero per una nuova politica
Oltre duemila persone hanGronchLino partecipato ail'assemble!
Uno linca elettrico fro URSS, Romania • Cecoslovacchia
Criminale impresa di un ufficiale pilota
Un aereo ribelle mitraglia a Giacarta la residenza del Presidente Sukarno
Pur senza togliere nulla ai meriti della Fiorentina
Nessun infor tunato nella par t i ta col Napoli
Settimana di pace per i tecnici biancazzurri Da Costa smentisce che abbia trascorso insieme a Tozzi la notte di Carnevale - Probabili rientri di Carosi e Da Costa
Possiamo ancora sperare nei «nostri» Anche nel Giro di Campania nuova conferma degli italiani?
Per il titolo cont inentale dei leggeri a Londra
Le linee aeree italiane intensificano i servizi
/ nuovi orari in vista delle Olimpiadi — Collegamento diretto Roma
Oreste Gallone compare oggi in Assise per la tragica sparatoria a San Vitale Un brigadiere rimase ucciso - II commissario Troisi e due agenti gravemente feriti - L'imputato e gia stato riconosciuto seminfermo di mente
Condannata ia madre di due ragazze suicide
Cinque anni e cinque mesi di earcere, oltre al ricovero in una casa di cura
Fidanzati aggrcditi da cinque teppisti
Annullata una sentenza in favore dei Savoia
richieste delle eredi di Vitlorio Emanuele III
La scuola di Terrazzano occupata dai folli
Chiesto il perdono per i giovani che aggredirono Alba Sbrighi
die i Santato erano pront a far fuoco pcrsinu stilla loro sorclla.
Ricorrono in Appello i difensori della Roisecco
Per effetto dl questa pronuncia. cbe pone attua.'mente nel nulla la decistone del tribunale
Nostra intervista col Dott. Camilotti I)irei tore Commerciale delVAzicnda
Convegno di zona a Carbonia
In venti sezioni del Sulcis tesseramento al 90 per cento
Nel corso della conferen/a 6 stato annunciato cite il PCI
TRIVELLI: disarmo e riduzione della f erma Gia raccolte 7500 firme sotto la petizione a favore del progctto di legge Lajolo
La grave responsabilita della mancata soluzione di questo problema ricade e s senzialmente sulla D.C. la quale cede al le pressioni esercitate su essa dai gruppi dirigenti clerical) piii retrivi. Allorche appare chiaramente la mole degli os tacoli che si frappongono al rinnovamento della scuola. maggiore risalto ed ulteriore vigore deve acquistare la no stra azione per il conseguimento di questo obiettivo fnndamentnle della lotta de mocratica nel nostro paese: di qui I'appello che rivolgiamo a Uitti gli studenti e a tutti i loro movimenti afflnche accompagnandosi a l i a . zione piii generale che si va sviluppando alio stesso scopo, operino per portare il lore decisivo contributo per la
L'assemblea ha manifestato il suo profondo sdegno e la piu viva riprovazione per il massacro compiuto nel Sud Africa, sottolineando a questo proposito le parole nronunciate dal compagno Trivelli .
Un nuovo misterioso delitto negli ambienti delle peripatetiche
Ragazia squillo strangolata con una calza di seta a Milano
tuto afferrare il senso delle parole. Tutto e durato un attimo. Poi non ho udito piii nulla *.
Scontro al passaggio a livedo
« Cosicche deve ritenersi che il Santalco fece eseguire quelle opere con fini propri. ancora che non strettamente personali, e ne richiese e ottenne il pagamento dal Lanzafame e dal Pergolizj promettendo o lasciando sperare l'assegnazione di furniture o di lavori pubblici ».
Un successo degli ex sottufficiali Gli ex sottufficiali ora irnpic
delle quail questi lavoratori hanno spesso contratto debiti L'urgenza del pagamento di quanto e stato stabilito daliii legge non sembra invece essere intesa dnll'iifflcio legislativo della presidenza del Consiglio dei ministri ovc si asserisce che dovrebbero pass a re altri 15 rnesi prma del pagamento di quanto dovuto agli ex sottufflciali
Sciopero dei tranvieri a Genova
GENOVA. 28 — Lo sciopero dei tranvieri proclamato congiuntamente dalla CdL. CISL e LJIL ha registrato oggi pieno successo. Durante lo sciopero della durata di alrune ore non una vettura e stata vista circolare
Una bambino travolta e uccisa dal tram in una via di Milano
Distribuito il disegno di legge
II numero dei senatori salirebbe a 358 Durata uguale a quella della Camera
L'ipotesi del delitto per rapina. benche fomicida n>>n sia riuscito a trovare la somma nascosta nel como e quella che lino a questo m o mento gode di maggior credito. Ma non e esclusn ciie si tratti del delitto dj tin sadico. I lividi sul corpo della ragazza. gli urli uditi dalla coinquilina. possono far presumere che 1'aggressore fosse armato solamente del le proprie mani. Nesstin corpo contundente ha colpito la vittimo, come di solito a v viene invece quando esiste la ferma premeditazione di rapinare dopo aver stordito.
quando Ornella Brag.m. uscita da un ufficio di assistenza sanitaria con Ie ricette in mano stava attraversando la strada mentre sopraggiungeva una vettura tranviaria delta tinea 24.
Secondo il Now York Times. la moratoria potrebbe essere rinnovabile alia scadenza qualora vengano fatti progressi verso lo sviluppo di mozzi tecnici per la inilividuazione di esplosioni nucleari di bassa poten/a. A quosto proposito un nrticolo interessanle e quello pubblicato oggi dal londinese Dn'ily Mail secondo eiii Io scien/iato nucleare britannico Sir William Penney, attualmente negli Stati Uniti insieme a Macmillan. <• fiiunto alia
Sotto la furia delle acque
Ha ceduto una parte della diga di Oros
Le elezioni parziali in Argentina
Risposta ai massacri dei negri
II partito di Frondizi clamorosamente sconfitto Un terzo degli elettori aderitce alia parola d'ordine del P.C. e dei sindacati votando scheda bianca contro le leggi liberticide e la politica di austerita
numero del le schede blanche — segno dell'opposizione attiva al regime di Frondizi e della protestn per le misure liberticide che hanno colpito il Partito comunista il quale non ha poluto present a re suoi candidati alio elezioni — sono state poco meno del 30 per cenbv II numero delle schede bianchc 6 — stando ai parziali risultati pervenuti fino alia tarda serntn di Ieri — assai superiore a| numero doi voti riportati dal partito dello stesso Frondizi.
DC rimane luttavia significativa perche viene nel momento culminante della lotta di Adenauer contro le prospettive della distensione e il suo battersi contro la possibility di Una intesa tra est etl ovest a proposito del le questioni tedeschc.
Dalla Corte Suprema di Atene
Creati nel concistoro di ieri
Otto nuovi cardinali piu tre in "pectore,,
Interventi polemici al congresso del Partito
Vallontanamento del canonico Kir da Digione
Primo matrimonio in casa dei famosi gemelli Diligenti
Kir rientrato nella notte a Digione DIGIONE. 29 ~ Poco dopo
Un'altra indimenticabile giornata del premier sovietico
La visita e cominciata alle nove del mattino alia scuola del Boulevard Chave, che accoglie seicento allicvi. La folia, lungo tulto il percorso. agitava Je bandierine rosse e tricolori. Sull.i scala della scuola due bambini in costume proven/a le hanno o'I«>rto dei fiori a madame Krusciov
Ogni mese con la bolletta del gas arriva la taglia della "Romana,,
Sbarrato al traffico lungotevere Mellini
Presentata da Marisa Rodano e Nannuzzi
Interrogazione alia Camera sulla sciagura di Testaccio La marcia a portiere aperte - Chtesti pro?vedimenti per migliorare il lervizio ATAC
I repubblicani favorevoli al bilancio della Provincia
Rientra in casa e la trova invasa dal gas
Madre e figlio salvati dal la morte silenziosa
Ad eguale lavoro eguale salario
Sciopero alia SACET contro la sperequazione Gli operai dello st.ibilimen
sone che abltano ne«li altri appartamenti del palazzo.
il Consiglio federat ivo della Resistenza. In una riunione svoltasi nella sede della locale sezione del PRI, i rappresentanti di tutti 1 partiti antifascist! del quartiere hanno de
Cullo La casa del compagno Miche
l*n giovane meccanico. che aveva svaligiato una rosticceria forzando anche la cassaforte. e stato arrestato ieri mattina a distanza di poche ore dal furto La refurtiva. costituita da circa due milioni di lire e da numerosi assegni per nn'ingente valore. e stata recuperata.
Questo il cartellone del Maggio fiorentino
Ecco l'intcrvista del compagno Agostino Novella, segrotario generale della CGIL, sul prossimo Corgresso trasmesso ieri sera n TV.
It.: E* un tcma questo che sta molto a cuorc alia Confederazinne italiana del lavoro. Noi pensiamo che I'aulonomia dei sindacati dai partiti sia una condizione indispensabile alio sviluppo della loro inizialiva, del loro presligio fra le masse lavoratrici e anche della loro unita. II sindacato devc essere 1'organizzazionc di tutti i lavoratori e qualsiasi posizionc sindacale devc escluderc prcclusioni di ordinc politico o di ordinc ideologico. E per questo noi pensiamo, per csscrc piu precisi, che le preclusion! messe in atto nci confronti della Confedcrazione generate italiana del lavoro, non siano coerenti con una posizionc di autonomia sindacale specialmcnte quando qucste preclusion! hanno una loro attuazione di fronte al padronato unito. Per questo noi pensiamo che ratuonomia coincida sostanzialmente con una collaborazionc fra tutti i sindacati con I'unita sindacale. L'autonomia sindacale dal parti to non vuole dire, evidentementc, apoliticita. I problemi del disarmo, i problemi della pace, i problemi dello sviluppo democratico e quelli dello svilupPD economico del nostro
I portuali sono andati a Livorno
Anche i delegati sui quali gli scissionisti contavano hanno scelto la via unilaria
Al Congresso nazionale dello SFI
II congresso della Camera del lavoro
Ma il successo non risiede solo nella rafforzata unita e nelle cifre: esso. anzi. si nia nifesta in forma particola rissima nella consapevolezza del ferroviere che la propria lotta e lotta di interesse nazionale. in nulla disgiunta da quella condotta da tutte le altre categorie produttrici
Nella seduta pomeridiana di damenica sono stati letti numerosi telegramm't e messaggi tra cui citiamo quello del Consiglio dei sindacati delhi citta di flfoscn, accolto da calorosi applausi; e un telegramma del prefetto di Roma dott. Liuti. Cordiali c fraterni applausi i congrcssisti hanno tributato a Michel Vellaud, segrctario della Unione dei sindacati delta Senna (CGT) che. a nome dei lavoratori di Parigi. tin recato un saluto al conqresso.
L'aumento del prestigio della CGIL e dei sindacati
Manifestazioni dei mezzadri per concludere le trattative Aggiornate ieri a tarda sera — Le vertenze aperte
Il secondo argomento del con
La partecipazione sovietica alia grande rassegna
Anteprima dalVURSS sulla Hera di Milano
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Grandioso sciopero di negri in Sudafrica
// "leader,, Luthuli si compiace per V ampiezza delta protesta II governo razzista approva la legge contro il Congresso alricano
Scambio delle consegne a Palazzo Farnesina
II segretario del Congresso africano in trionfo per le vie di Capetown
Aperta lotta al governo Verwoerd
Se^ni dichiara che non cambierd la politico estera seguita da Pella
Mentre Krusciov arriva a Digione
Indetta da CGIL e UIL
Domani prima giornata di lotta per il Piano di rinascita sardo
Come si e visto negli incontri di Berna e Palermo
Duilio Loi in forma per il malch con Molloy
Domani nella piscina di Trieste
II match rientfa nel programma di preparazione olimpica
Mentre la Lazio precisa le accuse a Tozzi
I lavoratori del commercio chiedono aumenti del 15
Rivendivato anche un premio olimpico — Import ant i successi aziendali — Numerose le violazioni contrattuali — Le modifivazioni che stanno avvenendo net set tore distributivo
di lavoratori e lavoratrici che ormai trovano tin posto stabile ncl settore della distribuzione. I lavoratori occupati nei magazzini a prezzo unico, nei supermercati e nei magazzini tradizionali, sono 3 600. Questi lavoratori non possono prescindere, iicH'impostazione delle mendicazioni e nt>H'azioiie:i>conoiiiia, sindacale, ne dal fatto che si'questo.
Cosi Roma dopo una giornata di pioggia
tito svoltosi nei corso del VII congresso provinciale del sindacalo dei lavoratori del commercio, apertosi dumenica e conclusosi ieh sera in un'asstmblea congiunta con 1 delegati del sindacato dell'albergo »» mensa, asscmblea che ha deciso la umficazione dei due sindacati in una unica Federaztone provinciale.
Altri important! successi di settore sono stati ottenuti. Tutto cio naturalmente, al di fuori dei benefici generali che sono derivati alia categoria dai miglioramenti ottenuti con il rinnovo del contratto naziona le e del contratto integrativo provinciale.
Accanto a questi successi a causa della polverizzazione aziendale, e soprattutto in virtu della continua violazioni delle leggi sul collocamento — stagnano condizioni di sottosalario e di inadempienza contrattuale che vengono rimosse solo dopo la rottura del rapporto di lavoro. Basti pensare che il sindacato. attraverso vertenze individuali di lavoratori, ha fatto recupcrare 100 milioni di lire di salari e stipcndi. a parte poi lc vertenze trasferite in sede giudiziaria.
Le sfaccettature, lc particolari situazioni che il settore presenta sono moltissime. II congresso. il sindacato. senza perdere di vista ciascuna di esse ha. fin da oggi. posto la piattaforma nvcndicativa generale che puo essere riassunta nei segucnti punti: aumenti salariali del 15 per cento stilla paga di fatto e un premio « Olimpiadi • in vista del niagfiior lavoro (e del maggior rendimento) che ogni lavoratore del commercio sara costretto a fornire nei prossimi niesi. Entrambe le rivrndicjzioni sono state gia avanzate ufficialmrnte alia Unione dei commrrciniiti. Di massima importanza sono anche le .rivendica/ioni di carattere normat ive
I'rendendo in esame l'altro aspetto della situazione — quello relativo alle piccolo e medio aziende commerciali — Capitoni ha. nella sua relazione. messo in evidenza come queste aziende si trovino sempre piu in pencolo. a causa della continua espansione dei colossi della distribuzione, degli aggravi fiscali e degli alti costi della distribuzione.
La situazione in cui viene a trovarsi il piccolo operatore commerciale non pud giu.>tificare, pero, il suo atteggiamento, che e quello di riversare le difficolta economiche in cui si dibatte sulle spalle dei lavoratori dipendenti.
II pericolo di « salariz/azione » che costantemente grava sui piccoli operatori economic! non ha la sua origine nella aziotie rivendicativa dei lavoratori che. al contrario, influisce sempre sulla espansione dei consumi; ha origine invece dal potere del monopolio e del capitale finaziario che, fino ad oggi. hanno imposto al Paese un preciso indirizzo economico, contrario sia agli interessi delle masse dei lavoratori che a quelle dei piccoli e modi operatori economiei.
Gli ingiusti criteri di tas
La perizia psichiatrica chiesta per I'omicida dei due fratelli
Alia fine del mese il processo per la sparatoria in questura
Scandalo con stupefacenti in una villa in California
Muore prccipitando per le scale
Turisti sovietici giunti a Roma
Grave misura disciplinare nei dormitorio di Primavalle
Un comp/esso funerario etrusco scoperfo dalla polizia tributaria
Gambia sesto una donna in Polonia
II compagno Longo festeggiatoa Milano
Un operaio della FIAT ha quindi portato Vaugurio degli operai della sua fabbrica, di Torino e di tutti gli operai comunisti.
Oggi in tutti i laboratori
Riuniti in una grande assemblea
Mentre in via del Babuino »i continua a tacere
Piena solidarieta dei lavoratori della RAI-TV con gli attori in lotta per per le registrazioni
— dei contratti a termine contro i quali il sindacato RAI deve barfer.*; con estrema decisione.
Forse De Luca fu ucciso nel letto in una fattoria del Tafuri a Curti
scaleranno i l Monte Rosa
LAS VEGAS tXcvada). 14 Il cantante oriundo italiano
Tre morti su una automotrice investita da un grosso camion
/ / governo di Bonn cerca basi militari anche in Africa
Adenauer non vuole alcun Iimite al riarmo Oggi egli si incontrera con Eisenhower
Gli afroasiatici chiedono che I 'ONU
Grave denuncia di un leader negro
II satellite solare americano ha trasmesso ieri un radio messaggio da 654.496 km. dalla Terra
Scambi tra URSS e Italia di merci di largo consumo
sulla opportunita dl dare luogo ad uno scambio d: prodotti a carattere largamente commerc:a!e.
Gravi scontri nel Congo Belga
Si apre stamane a Ginevra la conf erenia sul disarmo l'ltalia favorisce un'involuiione degli occidentali
Ma come se cid non bastasse, nelfultima riunione fra tecnici dell'Est e delVOtest tenutasi a Ginevra verso la f.ne dello scorso anno, i delelati americani hanno presentato dei rapporti teorici relative alio studio dei possibili mascheramenti delle esplosith ni nucleari sotterranee. col metodo del « drsaecoppiamento sismico ». Si e potuto sapere di che cosa si tratta. perche questo problema i stato discusso nclla sessione
Jules Moch sulla cessazione degli esperimenti
Tragica conferma della denunzia degli scienziati
Hon vale spostare la piramide cestia
.; Nei centro della Capitale e eiploto un nuovo dramma della miseria
Sara anestata entro 5 giorni La caduta dei capelli sara aicuramente arrestata entro cinque giorni, uaando la nuova prodigiosa lozione
Tassista aggredito e percosso da due clienti a Torre Spaccata
Derubato d'un milione con la gomma a terra
Una bambino muort sci m«ii dopo una ustionc
Aumenti salariali dell'8-10 per cento per gli ospedalieri
Cento film stranieri per gli schermi sovietici
Gia agli sgoccioli la stagione I960?
fuori del repertorio ili que
fnmtivra trncciuta tin nun pro
film tcotulizmnata nnn dai mi
Concluso a Brescia il XIII Congresso nazionale
Ma il punto che a Brescir. e. statu sottolineato con maggior forza come indice del sempre maggior sfruttamento dei lavoratori 6 l'abisso crescente fra retribuzioni e rendimento del lavoro. Da questo- che e il fulcro del divario fra condizioni c posstbilita nell'esistenza del lavoratore. 6 partito il congresso FIOM assumendo come rivendicazione di fondo quelle del salario a rendimento
Una paiola ntiova e stal.i detta anche per gli impiegati
< Dalo il peso degli op«.rai nella FIOM — ha affeimato Lama nelle conclusioni — non bisogna avere nessmi timore che una caratterizzazione e differenziazione anche organizzativa -degli impiegati nuoccia all'unita* della categoria, la quale anzi sard meglio amalgamata dalla costante attenzinne per le esigenze d'una parte di essa che sta- diventando sempre piu importante (quantitativamente e qualitalivurriente* nel processo produttivo.
A questo proposito e stata mossa una critica all'organizzazione unitaria per non avere imbastito con la dovuta energia una azione contro lo scandaloso ed intollerabile aumento della trattcnuta sulle pensioni che ha inciso sui miglioramenti appena conquistnti dai metallurgici con la dura lotta contrattuale.
II furto compiuto ai danni
I| congresso FIOM ha inline preso due posizioni assai nette. Sulla funzione della industria di Stato, esso ha sostenuto che la CGIL deve avere una politica globalo verso le industrie IHI, in modo che le lotte dei lavoratori del settore siano inquadrate in un piano organico in rapporto ai compiti di questa importante leva economica Sulla tulela delle liberta dei lavoratori — negata con pervicacia dalla maggior parte degli imprenditori metalmercanici (basti citare i casi FIAT, Fiaggio, Necchi. ecc.) — e stato richiesto ch e il governo dia attuazione alle leggi con le quali esso ha approvato le convenzioni n. 87 e 08 del B.I.T. sulla liberta dj opinione, di appartenenza e di milizia sindacale.
Una gravissima limitazione all'assistenza dei marittimi Un vivo malcontento si t
Proposta dal 14° Congresso dei postelegrafonici
II congresso degli autoferrotranvieri a Livorno
sazione precisa della forza e quindi dtMa capacita che I'organizzazioiie dei postelegrafonici pussiede — di intervenire in maniera determmante per ottenere I'attuazione di una riforma strutturale seria della amnumstrazione. e per contribuire al mutamento della situazione politica nazionale .
Dopo cinque giorni di appassionato dibattito
La discussione sul valore attuale della conquista della giusta causa nelle disdette - Le richieste per il controllo degli 1 w
investimenti e la riforma agraria - Doro Francisconi rieletto segretario responsabile, Gino Guerra vice segretario
Tutte le forze politiche si
trovano cosi difronte ad una grande battaglia sociale che non riguarda solo I rapporti sindacali tra mezzadri e P" rfrorii della terra ma anche la politico statale verso la agrtcoltura.
La prospettiva di questa lotta immediata ha dominato il dibattito congressuale. Una delle questioni centrali e*stata quella della gittsta causa nelle disdette. Gift il
nella sua relazione e poi numerosi interventi avevano sottolineato che lo sviluppo del capitalismo nelle campagne ha "portato ad un logoramento di questa conquista dei mezzadri che non opera nel caso di trasformazioni ne e capace di frenare Vesodo dai paderi ove queste trasformazioni non vengono fatte o si risolvono — come accade quasi sempre — in un aumento delle spese del mezzadro e quindi in una diminuzione dei snol redditi. U congresso hn
II compagno sen. Emilio Sereni — tnteruencndo nel dibattito quale prcsidente della Alleanza nazionale dei contadini organizzazione che comprendendo i piccoli affitttiari e interessata direttamente alia (piestionc della regolamentazione delle disdette — ha data un senso piu generate a questa qttestione ricordarido che gli agrari vogliono oggi distrug
affermato, dopo una vivaceigere la giusta causa per discussione, che la giusta causa c una conquista irrinunciabile e che proprto perche ha questa importanza la sua val'tdita attuale deve esserc conquistata attraver
avere mano libera nella trasformazione capitalistica delle aziende, senza tener conto degli interessi dei lavoratori della campagna. La lotta per dare un nuovo contenuto rmnnmico e con
Concluso a Palermo il VII Congresso nazionale
La F.I.L1.E. rivendica dal governo una politica che sottragga le miniere al potere dei monopoli
Cardine di questa politica deve essere, in primo luogo. la riforma della tegge mineraria vigente che — vecchia
La nuova legislazione minora na. ponendo termme al l'assurda nnuncia da pane dcllo Stato ad assolvere ad una funz-.one preminente nel settore. dovra considerare in nuklo adeguato il carattere pubblico del patrimonio minora rio e dovra assoggettare a procisi obblighi coloro che hanno in concessione lo sfruttamento dei giacimenti
considerevole C stato I'apporto fornito dai delegati siciliam e sardi net precisa re il ruolo dell'intervento pubblico nel settore mmerano.
Queste esperienze. e stato unanimemente osservato, devono essere tenute nel giusto conto. La FILIE, sindacato moderno e capace di dare alle rivendicazioni operaie il necessario rcspiro politico. dovra — infatti — vedere concretamente come articolare nelle vane Regioni la
Maggiore articolazione — questo e I'altro importante problema e>amtnato dal congresso — dovra essere da l , anche alia lotta per mighon salari e per migliori condizioni contrattuali della categoria, per far meglio aderire 1' azione del sindacato alle condizioni esistenti ne; vari settori delFindustna mineraria.
Pur nell'ambito di una impostazione generale unitaria
dacale nei due settori. Nulla e stato trascurato dat
congresso per assicurare alle lotte del sindacato le mi glion condizioni: le ba t tag le che i minatori dovranno condtirre si preannunciano infatti particolarmente aspre II contratto nazionale recentemente conquistato dalla categoria ha sancito alcune tmportanti conquiste. tut t3via esse nop possono esserc ancora considerate soddisfjcenti.
Per ragguagliare il salario dei nostri minatori a quello degli altri paesi del MEC e della CECA e per adeguarlo
usura fisica cui vanno incon tro i lavoratori delle miniere. una importanza decisiva ha la contrattazione di ogni singola parte del salario a partire dai cottimi. In questo senso le indicazioni del congresso sono state molto precise, come lo sono state, del resto, tutte le altre dirette a dare al sindacato un sempre piu largo e incisivo potere.
La lotta dei mezzadri, come abbiamo sottolineato pin volte, si rirolge non solo alle questioni del contralto ma anche per il controllo deQli investimenti. Questa e stata una questione molto discussa al congresso di Firenze ed e stato affermato — lo ha sottolineato anche il compagno Luciano Romagnoli nel suo discorso — che non si tratta di fare dei pmni
II conseguimento di una riforma cosi concepita viene a contrastare ovviamente con quella paventata dal governo, proprio perche cozza contro interessi precostituiti, che 6 facile individuare nelle posizioni di alcuni monopoli finanziari da una parte. e dall'altra, dei «monopoli politici >, come deve considerarsi — nel settore dell'informazione e della formazione della pubbhea opinione — quello delle radio e teletrasmisstoni.
Gli altri congressi dei sindacati
Episodi della vita di Luigi Longo combattente e dirigente operaio
Un giudizio di Garosci Che cosa sia stato Longo
Una importante scoperta scientifica nel l 'URSS
Luci polari invisibili riscaldano l'alta atmosfera
I dati per Kelaborazione della nuova teoria tono slati raccolti dagli « Sputnik »
II c inema arr iva nella Barbagia
Un film fatto con i pas tori Come in un ambiente drammalico un regista e riuscito a chiamare a collaborare, nella realta oltre che sullo schermo, gli uomini divisi di una comunita
Impiegando un metodo di indagine. che e stato proprio del movimento neorealista. I.auranj ha chiamato a collaborare alia stesura del • trattamento » e alia elaborazione del raceonto cinematografico i pa&tori, che sono stati prota
// «laro » film Non crediamo che questo
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
La nuova data e stata concordata tra Mosca e Parigi nella mattinata di oggi tenuto conto del decorso favorevole della indisposizione di Krusciov e del calendario di impegni dei due statisti. In quanto al decorsn della malattia del premirr sovietico non si sono appresi altri particolari Si sa soltnnto che Krusciov e nella sua abitazione. ha preso poche medicine. legge. e nceve i suoi cullaboratori trattenendosi a letto.
I cantieri navali occupati a Taranto he decisioni del governo non rispettano gli impegni presi in Parlamento
Un disoccupato minaccia di gettarsi dall'alto del Colosseo
Contro gli spagnoli un collaudo di lusso SPAGNA A
Viani ha preferito Fontana a Leoncini
II giocatore brasiliano continua pero a negare ogni addebito
Gli spagnoli provati dal viaggio
PRESSO I CONCESSION ARI IN TUTTA ITALIA
ILRE DISRAELE miH HOTT fOUAPD tHAMZ
raccogliete i sigilli di garanzia
Iscrizione nelle liste elettorali e vigilanza sui brogli
Si ricorda che ontro il 31 marzo le Commissioni elettorali mandamentali terminano i lavori per la revisione annuale delle liste elettorali.
Per quanto giovanissimo. Poll ini orec / i gin partecipato al concor<to internazionale di Ginevra. dove aveva ottenuto il secondo premio (it prima premio non era •stato asscgnata). Gin prima d\ venire a Varsavia aveva
Uno schermo giallo per evitare gli abbagliameriti -1 primi esperimenti
Pacchi di fotografie pornografiche trovati nella casa dell'omicida di Santa Maria C.V.
L*on. Ezio Vigorelli ha in viato all'on. La Malfa. nella sua qualita di direttore della Voce Rcpnbblicana. una smentita in merito a quella parte del discorso di Pacciardi al Conaresso del PRI. nolla quale egli tratto delle dimissioni dcll'on. Vigorelli da ministro del Lavoro d e l ' gabinetto Fanfani
Per un attacco di cuore
L'APERITIVO PER TUTTI SELECT PILL A
Negativo « piano di compromeiso » occidentale sul disarmo approvato dalla NATO
vista di un accordo e ha ri-ioccasione per sabotare la con chiamato nuovamente 1' attenzione sulle proposte presentate a suo tempo da Krusciov alle Nazioni Unite.
Lo accompagnano il ministro degli esteri Von Brcntnno, il portavoce del governo Von Eckardt. i| portavoce del ministero degli esteri Von Han. se. oltre alia figlia Lotte e al figlio Konrnd.
* L'impressione che si ricava e che i circoli dirigenti di Bonn stanno divenendo sempre piu impudent) via via che si rendono conto della crescente potcn/a delle forze armate che essi stanno rapidamente approntando con 1'appoggio attivo delle potenze occidental! ».
gnorn Roosevelt e stnta ler> sera telefonicamente minacciata di morte da uno scoiwcliito Questi la ha avvertita ehe tra breve snra uccisa Insieme al senatore Price, dello Stato della Florida
Continuazioni dalla prima pagina KRUSCIOV
Una grave notizia da Brema
Bonn si appresterebbe a esperimenti missili
Bonn sta per iniziare esperimenti missilistici?
La « Raketcn Gesellschaft > sarebbe stata costituita dai piii potenti gruppi industnali della Germanio federale con l'appoggio del governo di Bonn.
Conclusa a Vienna la conferenza
nei centri calabresi In tutta la Calabria, nel
Bari Cagliari Hrenze Genova Milano Napoli
Nel XXX anniversario della ^comparsa del
alimento principe per il vostro
Per facilitare l'iniziativa del ministero del Lavoro
I sindacati dei gasisti sospendono lo sciopero
Gli scienziati americani hanno ammesso oggi vile il successo del Pioneer V. sul piano balistico. nan pud essere paragonato alle prestazinni dei razzi hinart sovietici.
Carica della polizia che spara in aria
Bilancio definitivo delle autorita consolari
Trentuno gli italiani morti ad Agadir Un altro auperstite marocchino salvato ieri — Arrestati tredici
Stamane il convegno dei « non residenti »
Lettera di avvocati al governo greco
r Grandi fxigine delta vita
I due pionieri «li FRANCIS SCOTT FITZGERALD
. invece si trascura. Un postumo del male Io rende cieco quando ha sposato ormai una fanciulla di provincia smaniosa anche lei dl vita brillante. Forse la parte piu impegnativa del Iibro *• in questo studio della crisi che coglie un personaggio come Caflero nelTimprovvisa cecita. la sua menpacita di adattarsi. di rifarsi una vita, di capire so stesso. sua moglie e ancho t falsi amici che gli gironzolano intorno per colpirlo alle spalle. Finira per assassinare l'amico piii inti
Il Bianco muove e vince in quattro mosse
Tenta di accoltellare il giovane fidanzato
Audacissimo furto di due giovani in auto ieri mattina in via Nizza
La borsa con le paghe degli operai di un cantiere scippata> in pieno giorno a una giovane impiegata
Si estende Tunita nelle aziende
Le proposte dei lavoratori per un nuovo governo
Giovane gravissimo per uno scontro d'auto
Rata min ima Lira Itaa m«n«llt
Accuse alia Edison del prof. Ippolito
I monopoli elettrici per l'aumento delle tariffe
italiana (si tratta di un ricavo medio non molto piu alto di quello ottenuto negli altri due paesi), ma un attento esame dimostra che, mentre negli Stati Uniti e in Inghilterra la media dei ricavi viene fatta su una struttura di tariffe sen/a profonde discriminazioni, in Italia la media viene fatta su una struttura che permet te di pagare pochissimo ai grandi gruppi e impone di pagare molto, invece, a tutti gli altri.
Catturato dalla polizia il piromane di Guidonia poco dopo Vincendio del cfisfributore di benzina
su quei cittadini che negli nltimi mest avevano tenuto una condotta per qualche aspetto strana od avevano dei mottvi di risentimento contro qualcuno.
Nel « famedio » dei milanesi illustri
Condannata la fabbrica che si era appropriata del suo nome
Qualche anno fa infatti la casa dolciaria mise in vendita con successo una « cioccolata Faruk ». Per impedire quello che egli riteneva un uso illecito del proprio nome. l'ex re. nei novembre 1959. st rivolse al pretore di Roma ottenendo il ritiro dal commercio del prodotto. Successivamentc Faruk trascino dinanzi al tribunale di Milano la societa proprietaria della fabbrica, nei confront! della quale propose una azione per usurpazione del nome. sollccitando la decadenza del relativo brevetto del marchio.
Sembra che il motivo della scomparsa del giovinetto ssa >1a ncercarsi in una nota di b:a
Uno sviluppo abnorme Sciangai aveva nlle sue spalte,
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Un articolo di Tog Haiti
Vederci chiaro Mi sembra che a) punto
Nessun risultato tangibile dopoi colloqui dell'on. Segni
Due grandi convegni unitari per I'attuazione della Regione
L'ambiguita delle formulazionj programrnatiche con cui Segni sembra condurre le traltative per la forma zione del nuovo goveruo fa assumere un rilievo ancorn maggiore al movimento unitario che si sta sviluppando nel Paese intorno alle singole questioni, e che ne reclama una soluzione positiva.
In questo quadro della battaglia regionalista. c mteressante citare una nota del compagno Togliatti in polemics col noto articolo di Einaudi La nota — che appare sul numero di Rtnascita in corso di stampa — ironizza sugli interrogativi che il sen Einaudi si pone intorno alle Regioni « al puro scopo di far credere o che ci muoviamo, sotto la Repubblica. in una giungla di ignoranza dei governanti e dei governati. dove le questioni piii gravi si risolvono a lume di naso. oppure non ci si accorge nemmeno che i problemi esistono. con tutti quegli aspetti cosi eterogenei e cnmplirati ».
Arrestato il piromane di Guidonia
Significativi commenti al ia crisi
La stampa di destra scopre gli altarini dell'on. Segni
Citta e fabbriche si sono contese l'onore di una sua visita
Un'ondata di spontanea simpatia per Krusciov in Francia mentre si danno gli ultimi tocchi al programma ufficiale
Finalmente sul traguardo di Reggio Emilia una vittoria italiana
II ragazzo della « San Pellegrino » si e guadagnato il successo con una volata franca e brillante battendo Carlesi e Favero — Oggi la Reggio Emilia-Firenze con il passo della Porretta (a quota 932)
Frossi richiesto in prestito dal Genoa
Troppo forte Bruno Scarabellin per Stagni
Purche non si montino la testa
Per Paola Sainl un posto nella semifinale olimpica? Anche il record dei 100 metri a portata di mano della giovane nuotatrice romana
Lo sconosciuto Portilla gli ha distaccato la cartilagtne da due costole costringendolo alia resa
Dovrebbe essere discusso oggi alia Lega
Forse ancora un rinvio per I'esame del caso Tozzi »
II P.M. chiede 14 anni per Ebe Roisecco che quasi certamente sfuggira al carcere
Se pres tano un lavoro uguale
Diritto delle donne a salari pari a quelli degli uomini
Una vecchia signora si uccide col gas
Scomparsa a Gcnova una donna
Dopo la scenata in Tribunale
Distrutta dal fuoco una fabbrica di Suzzara
per la Cassa Risparmio di Latina
Un giovane uccide la madre a colpi di zappa si strappa gli abiti e fugge nudo per i campi
Interyjgta col^compagno Fredduzzi aegretario della Federazione
I-a esperlenza cl dimostra che la denuncia deU'azionc dei dirigenti an(lreottiani del I«izio dove essere accompagnata da una forte pressione popolare: solo cosl 6 possibile allargaro il fronte unitario, dare coraggio alia sinistra dc e persino a quoi dirigenti andreottiani democratici i quali concordano con no! che la via dello sviluppo economico passa attraverso alia lotta contro i monopoli, a un diverso assetto
colturale del Lazio «» alia crea/ione della Hogione.
II«re del cacao» Delfino fallisce per due miliardi
L'incidenza fiscale sulfa benzina ha superato ogni altro precedente Neppure con il sovrapprezzo Suez si pagava una cosl alia perceniuale di iasse
Subito dopo sposato uccide il suo ex rivale
trattative pei telefonici Al ininistcro del Lavoro h:i
Oggi il direttivo della FILZIAT
Polemica di Ernesto Rossi con il ministro dei LL.PP.
Ma non si conoscono t nomi delle societa interessate
Nuovi ricatti dei baroni delPelettricita
I razzisti sparano ancora in Sud-Af rica Saliti a 97 i negri a$$a$$inati lunedi Sciopero nelle miniere — La protesta destinata a divenire una sollevazione contro il governo razzista — Manifestazioni a Londra e battaglia alia Camera dei comuni contro il massacro
La stampa di tutto it mondo grida all'orrore. Per tutto il pomeriggio le strade del centro di Londra sono state percorse da piccoll e gran.ii cortei: davanti alia «Ca*9 del Sud-Africo» i nianife stanti hanno issato cartelli con scritte: «Snngue sulle vostre mani »; « Fortiamo H Jutto per le vittime che avete fatto, assassini ». Alia Camera dei Comuni I lahuristi hanno dato battaglia contro il governo conservatore che non sa piegare il governo sud-africano (l' l lnione del Sud-Africa fa parte del Com monwealth) al rispetto dei piu eJementari dirittl civili. Brucianti accuse sono state rivolte contro il primo mini stro Verwoerd che governa solo in fiome dei capital ist bianchi, mentre lascia nella miseria, rinchiudendoli nelle riservo come bestle e impedendo loro ogni mnvimento. nove milioni e mezzo di negri e di * colorati ». ciod 1*80 per cento della popolazione
Giovane e bella dottoressa parigina uccisa a revolverate nella sua auto Era appena iornaia da una clinica per un intervento urgenie - Nessuna fraccia, a ire mesi dalla scomparsa, del magisiraio di Lilla, Jacques Boyer
Articoli di sdegno e deplorazione per il massacro sono apparsi sulla stampa sovietica. Anche il Diparti
Concreta risposta di Zorin alle polemiche di Martino e di Eaton
Raddoppiato in 6 mesi lo stronzio 90 nelle ossa dei bambini
quello dl accordarsi non gia sul divieto in se~ ma sul controllo dei primi aspetti.
La conferenza anglo-americano-sovietica per la cessazione degli esperimenti nucleari ha rinviato oggi la prevista seduta per iniziativa delle due delegazionj occidentali che hanno chiesto per i loro governi « maggior tempo * per studiare la pro
problema sarebbe dunque pasta sovietica
II premier canadese contro i progetti USA
Sulla base delle proposte di Zarapkin
La Casa Bianca invitata dai cittadini ad un accordo per la tregua nucleare
Hertor riconosce la sincerita dell'Unione Sovietica sul problema del disarmo
II candidate Kennedy al lavoro
Dichiarazioni di Srrtirnov sui rapporti
Tre ministri dimissionari a La Paz
Nehru a Parigi in maggio
Ferche il viaggio in Francia dovrebbe sfuggire a una tale tendenza? Bisognera certo attenderne i risultati prima di poter dire con s i curezza in quale misura gli interessi particolari degli attuali gruppi diricent: francesi avranno prevalso sud? esigenze dettate dalle loro alleanze internazionali. K tuttavia ? significative il fatto che nessuno riesca ad immaginare tin De Gaulle che parh con Krusciov piu in nome degli obblighi impost: daU'alleanza con gli Stati Uniti. con la Gran Bretagna e infine con la Gprmama d: Bonn, che in nome degli interessi specifici del grandc capitale francese che egli rappresenta e r:as<=um?.
Questo non vtiol dire, naturalmente. che De Gaulle con<ideri gmnto it momentn in cui cli interns*: dei gruppi dirigenti francesi non possono piu essere in alcun modo conciliati con quell; d e c h alleati della Francia Per nessuno dei grupp: atlantici. del resto. ? cosi Ma ? al tempo st?«so innegabile che nella prospettiva di una competlzione che non e. e non puo esser? riproduzione su un altro terreno della politica del blocco contro blocco. la conciIiazione diventa sempre p.ii difficile. Cio vale per la Francia forse piu che per ogni altro paese atlantico: perche questo e il paese atlantico piu di ogni altro csposto ai contraccoJpi della contraddizione tra 1'ambizione dei suoi gruppi dirigenti • le sue alleanze internazionali.
Stamane alle 8 partenza del premier da Mosca
Sulla attivita politica svoltasi in campo occidentale in preparazione del viaggio di Knisciov a Pa
Commentando I'esito del viaggio del cancelliere in America. la Pravda scrive che i di5corsi di Adenauer hanno provocato critiche anche fra i suoi alleati. poiche egli < ha urtato contro gli sforzi che gli statist! occidental! piii responsabil* stanno compiendo per fare del prossimo incontro al vertice un successo». 11 giornale conclude afTermando che « non e'e ombra di dubbio che I'esperlenza future vedra una svolta assai di versa da quella che Adenauer cere a di prescrivere e che le discordie che at* tualmente ancora dividono gli Stati saranno sistemate, passo a passo. attraverso negoziati e cooperezione >.
Gravissimo lut to del compagno Scappini
Sistema proporzionale per i comuni del Trentino
I lavori del Consiglio regional? riprenderanno do mani con la votazione per
dell'esercizio provvi<orio del bilancio 1960. Subito dopo avra inizio la discussione degli articoli.
Chieste a Bonn le dimissioni
Ventitre operai uccisi da unoscoppio inGiappone
Cinque tonnellate di dinamite esplose improwisamente hanno causato la sciagura
Cioccetti confessa al Consiglio comunale «i ministri hanno agito alle nostre spalle
Domani sera il comizio unitario a Porla S. Paolo Nel XVI annlveraarlo deb
Pronte le tre organizzazioni sindacali a riprendere la lotta
Strada che vai, buca che trovi
Significative! sentenza della Cassazione sugli incident! provocati dalle buche
Ieri sera in via Gosio
Una donna salva la sorella che il gas stava uccidendo
Servizi dcll'ATAC per le Fosse Ardeatine
DELLA CdL Dontenlca prossima alle ore
Ecco il projjramma del lavori del consresso: Domenira apertura del lavori alle 9.30 con la relaziono del segretario re<ponsabile Teodoro Morgia; ore 16 ripresa dei lavori nel salone della Camera del Lavoro di via Buonarroti 51. Luncdl: ore 0 fsalone della C d . L ) discussione sulla relazione che prosequi ra anche nel pomeriggio. Martedl ore 0 discussione sulla relazione: ore 16 discussione della relazione e discorso conclusive del segretario della CGIL. Rinaldo Scheda.
di Basilio Cialdea Gil studenti comunisti della
sarcito del dnnno patito per incident! eausati dalla procaria manutenzione del suolo pubblico -. ^^_„
Eletta la segrcreria della FILCAMS
fn tribunale per direttissima gli aggressori di un guardiano
Come si inventa una falsa notizia
Giuseppe Garibaldi in esclusiva come Sordi?
Avremo anche in Italia juke - box nelle parrocchie
Gli statali affermano che e indispensabile avvicinare rAmministrazione ai cittadini
Le conclusioni del congresso della Federstatali — II trasferimento di funzioni e poleri alia Regione e agli enii locali base della riforma amministrativa — Ugo Vetere rieletto segrelario generate — II discorso del compagno Fernando Sanii
Tutti in Italia si lamentano della Pubblica Amministraziane c sono legioni coloro che maledicono la burocraziu tantu che il tannine stesso assume quasi il sapore di un'offesa.
le quail hanno una singolare curattcristica net confront! della magistratura ordtnaria, quella cioe dl cssere per la maggior parte composte dagli stessi funzinnari statali.
F.qli ha pol rilevato infatti che la riforma demo
II congresso della piu grande C.d.L.
o stato eletto Giovanni Frattaroli Sono stati anche eletti i dclerutti dl Congresso della CGIL.
MILANO, 22. — La metropoli lombardn occupa un posto importante nella pubblicistica del grande capitale- a Milano infatti guardano gli uffici propaganda dei monopoli e i cantastorie del « neocapitalismo » come a quella " isola di benessere» che puo eguagliare le piu progredite citta dell 'Europa
Riuniti a Bari i delegati dei braccianti
Ciminazione della speculazione e lotta ai monopoli al centro dell'azione dei lavoratori del commercio
Unificati in una so/a Federazione i settori commercial/, degli alberghi, delle mense e dei servizi II compagno Alieto Cortesi eletto segretario generate - II dibattito concluso da Bruno Trentin
sono stati i temi centrali del congresso, net saloni della Lega delle cooperative, che
Rumor: anche il riso dovra essere ridotto Alia fine della oampacna d<
Visita alia Fiera internazionale di Lipsia
LA D.C. NON DEVE SFUGGIRE ALLE SCELTE IMPOSTE DAI PROBLEMI DEL PAESE
II monocolore Tambroni non scmbra trovi consensi
ad stamane il benvenuto a Krusciov Imponente corteo dall'aeroporto di Orly al Quai d'Orsay, dove Vospile alloggera - Prevista per la prima giornata una cerimonia sul luogo dove i nazisti massacrarono due mi la patrioti
Erano entrati nella biblioteca pubbliea di Memphis
Conclusa all* EUR con una nuova volata la polemica Genova-Roma
Nel caso che vincano i viola e i biancoazzurri
Oggi a Tor di Valle il Premio Calabria
Attesa « bella » tra Amati e Zanaboni
Per lo svi luppo massimo dell'alta velocita fra Roma e Napoli e stato installato un blocco automatico di sicurezza che c ritenuto tra i piu moderni di Kurupa.
Un particolare rilievo mei ita la nuova comunicazione Ostenda-Milano. che trovera nella capitate lombarda lo immediato instradamento per la Riviera e per Roma.
Equa sentenza del Tribunale di Alba
Tutti assolti i S3 contadini processati per la protesta confro fa Montecatini
Al processo di Santa Maria Capua Vetere
Richiesto un intervento della Corte per vincere la reticenza dei testi
Continuano le deposizioni fondate sui « non so » e « non ricordo » L'attivita di Salvatore Carnevale nella cava della ditta Lambertini
Assolto in appello Taw. Monterumici Era stato accusato di aver provocate) la morte della moglie Milly Wolf Ferrari
Anche l'avv. Viglione di Cuneo. ha fatto pesare nella sua difes.i In stato di depressione della Valle Bormida portando dati inconfiitabili soprattutto stillo spopolatnento della vallata.
I nuovi programmi per la maturita andranno in vigore nel giugno '62 Nel frattempo si presenteranno le materie dell'ultimo anno e alcuni argomenti degli anni precedenti
La resa degli ammufinati nel carcere di Nashville
Perde un occhio nello scoppio di una siringa
Per tutto il pomeriggio ha
Pajetta presiede a S. Giovanni un dibattito sulla crisi nella DC
di dieci lire le tariffe
La note vole riduzione di tarifTa praticata dall'azienda niunicipalizzata del centro siciliano. che si trova a competere con una grande azienda privata, e una nuova conferma della elevatezza dei prezzi imposti nel settore dai gruppi monopolistic! italiani.
Decisa opposizione a lie sottoprefetture
La richiesta della quarta provincia sarda riceve nuo~ vo impulso nel quadro della spinta alVautogoverno
cratico Granzotto-Basso, si 6 fatto addirittura promotore di una proposta di legge che stabilisce compiti larghissimi alle nuove sottoprefetture da istituire.
Sono significative perd le immediate reazioni negative verificatesi in molti luoghi Ad Oristano — pieconiz/ata da anni come capoluogo della quarta provincia sarda (il progetto di legge relative* era flrmato dallo stesso Segni e arrivo nell'altra legislatura alle soglie dell'approvazione parlamentare) — ii Consiglio comunale all'unanimita ha giudicato il progetto della sottoprefettura come volto a mortificare la legittima aspirazione della popolazione a divenire capoluogo di provincia, ma nello stesso tempo come un riconoscimento del diritto al riordinamento a m . ministrativo.
per la riduzione della ferma
in tutta Italia manifestazioni qiovanili e comizi indetti dalla Federazione glovanile comunista italiana.
Ha avuto quindi inizio il dibattito. al quale hanno preso parte numerosi cittadini.
Consegnati ieri agli ambasciatori del l 'URSS e di Francia
Messaggi del Comitato italiano della pace a Nikita Krusciov e al generale Pe Gaulle
«La vostra visita in Francia rafforza le speranze de gli italianj e. certo. di tutti gli uomini amanti della pace che conoscono e apprezzano la vostra generosa azione per il disarmo generale. Noi speriamo v ivamente che la Vostra visita i n Francia darft un potente incentivo per la cessazione deflnitiva del le esplosioni sperimentnli atomichc e termonucleari, chc tanta inquietudine hanno destato e destano nel nostro Paese, c che dalle vostre conversazioni con il Presidente della Repubblica francese riceveranno al i mento le buone volonta di coloro che a Ginevra. alia Conferenza dei 10. operano per la grande causa del di sarmo.
«L'Unione Sovietica che conduce una conseguente politica di pace e si adopra per ottenere la soluzione dei problemi international! mediante negoziati pacifici. apprezza altamente — ha detto S. Kozyrev — gli sforzi dei partigiani della pace nella loro lotta per la pace fra i popoli.
ro di intcrpretare il sent i mento della grande maggioranza degli italiani. il Movimento Italiano della Pace saluta il vostro incontro con il Presidente Krusciov come una tappa importante
La Sardegna richiede unanime rattuazione del piano di rinascita
CAGUARI. 25. — II Consiglio Regionale ha approvato all'unanimita un importante ordine del giomo concordato tra i rappresentanti di tutti » gruppi dopo la presentazione e discussione della mozione del PCI e PSI che auspicava I'iinmediata pre#entazione da parte del nuovo govemo del disegno di legge sul Piana di Rinascita.
- II Consiglio Regionale dellb Sardegna. preso atto che in scjruito aU'apertura della crisi ministeriale il Parlamento sara chiamato a discutere il programma del nuovo governo. richiamati i precedent! formali impegni governativi e le ripetute unanimi manifestazioni di volonta del Consiglio Regionale In ordine ad una immediata ed integrals attuazion*
zioni che hanno condotto contro il nazismo ed il fascismo una eroica lotta ne l la quale voi personalmente avete assunto uno storico undo, coinprendono la gravita della minaccia del mi
litarismo tedesco e sono g iandemente interessate a una pace duiatura. Noi ci nugurianio che i vestri colloqui coi dirigenti sovietici diano tin grande contributo alia cessazione definitiva delle esplosioni sperimentali atomiche e termonucleari. che tanta inquietudine hanno destato e destano nel nostro Paese; ci augui iamo che le vostre conversazioni col signor Krusciov contribuiscanu ad a v via re a rapido successo la Conferenza dei 10 attualmente riunita a Ginevra. si da spianare la strada al disarmo totale che tutti i popoli auspicauo.
Presentata la relazione del ministero del Bilancio
f dati produttivi del '59 confermano gli squllibri dell'economia italiana
Tutto quanto e stato girato
Altri particolnri che riguardnno il coniporlamento della polizia anche dopo che i primi negri caddero assasslnati sono stati forniti dal vescovo anglicano. Tanto la rnaggior parte degli ticcisi quanto i feriti — e tra Ionsi trovano decine di bimbi e donne — presentano ferite alia schiena, il che prova clu1
nerate dei lavoratori marocchini >. sorta dalla fusione delle organizzazioni sindacali scissioniste promosse dalI'fstiqln/. come p ine alle m.sure poliziesche dirette nei giorni scorsi contro il movi mento na/.ionale. L'l'MT ravvisa in queste iniziative due aspctti dell'offensiva lancia U» nel Marocco dai gruppi reazionari c h e conservano poMLioni influenti a Palazzo reale e neU'apparato statale
Calorose accoglienze dei nazisti giapponesi al «camerata» cancelliere Konrad Adenauer
II significato preciso di qiiesto ragionamento — che lascia la porta aperta alia adozione. da parte amencana. di due diversi possibili atteggiamenti sul problema delle esplosioni « II » — sara chiarito con la conclusione dei colloqui angloamericani.
presa gli Stati Uniti ove certi circoli contavano di creare e perfezionare nuovi tipi di armi nuclean. L'atteggiamento negativo adottato dagli Stati Uniti ha suscitato percio preoccupaz.ione in Gran Uretagna, dove si insiste invece per I'accettazione delle pioposte sovietiche*
Questo giudizio dell'agenz.ia moscovita e stato confermato da una nota della americana Associated Press nella quale si rileva che i dirigenti del Dipartimento della difesa e della Commissione |R»r I'cnergia atomica degli Stati Uniti insistono per efTettuare un'altra serie di esperimenti sotterianei con armi unclean in un futuro relal ivamenle prossimo (in aiitunno) per cui un accordo sulla moraloria proposta dai sovictici dovrebtie es sere assolntamente lespinto
Secondo il Tttnrs di Londra l'incontro di Kisenhower e Macmillan dovrebbe essere tuttavia il penultimo capitolo della storia degli esperi
La nona seduta alia conferenza
Con una lettera ad Adenauer
Grotewohl propone a Bonn delegati comuni al vertice
Nuovi arresti e perquisizioni in Argentina
Smantellato un incrociatore a Leningrado
MOSCA. 25 — I,a PravtUi riferisce che nei cantien di Leningrado si sta procedendo al disarmo del primo degli incrociatori il cui smantellamento e stato deciso dal governo sovietico nel quadro del piano di riduzione delle forze armate dell ' l 'RSS.
Un governo simile a quello Segni
Protesta a Washington dei « sette » della zona
Colonie umane sulla Luna oreviste entro venti anni
Siamo. come si vede. ai margini del problema. Sabato o domenica che fosse. la realta e che gli avveni menti si sono eftettivamente svolti nei termini da noi indtcati. che t protagoni>ti si sono mossi cosi come abbiamo rivelato e con gli obiettivi che buona parte della stampa nazionale ora conferma.
Dichiarazioni del premier sovietico ai giornalisti di tutto il mondo durante il pranzo offertogli dalla stampa
Krusciov invito la Francia a discutere con franchezia $ul disarmo nucleare
Il vicepremier polacco a Washington
Indimenticabile « prima » al Palais des Sports
I difficili viaggi di ogni giorno sui mezzi pubblici
Orari cccczionali per le dichiarazioni
le nil uffiei distrettuali delle imposte dirette riceveranno le dichiarazioni dei redditi anno l!Hi(). nei Kiorm M e 'M marzo coi rente atiche dalle 17 alle 20
Un quarto delle entrate della Provincia per la costruzione di edifici scolastici
II positivo risultato della lotta airACEA La potizione dei rappresentanti dell'azienda romana Modificato dalla lotta Tatteggiamento di Andreoli
Polemiche tra Togni e Cioccetti
Morto il giornalista Umberto Gallimberti
A CASALOTTI. alle 16, comizio e inaugurazione della sede del Partito in via Casalotti 201: parlera Lorenzo D'Agostino.
Temeva di perdere il lavoro
Si getta nella tromba delle scale in un deposito delVaeronautica
II capo magazziniere aveva avuto una violenta discussione prima del suicidio
Sciopero di due ore alia SACET
Appassiona Mosca una storia di Irkutsk
«La sposa bella » non ancora in censura
L'impresa dei Mille sara rievocata alia TV
Da tutto il mondo a Praga per la Primavera musicale
Una nuova piaftaforma rivendicativa flssata dal Congresso della Federbraccianti Le profonde modifiche delVazienda agraria impongono la contrattazione degli organici e delle qualifiche Vivace discussione sal rapporto fra lotte salariali e riforma-agraria - ha relatione di Caleffi e Vintervento di Foa
Chiesta dai sanatoriali la riforma dell'assistenza Le gravi condizioni della categoria Ridurre a 7 ore la giornata di lavoro
Le conclusioni del Conaresso facchini
Salari e bisogni Questa linca dcttn la tat
Decine di impiegate licenziate dalla RAI per poter assumere delle «raccomandate»
Nelle elezioni per il rinnovo delle C. I.
Vittoria della CGIL al Poligrafico Dal 62 al 65% alia FACE di Milano
Complessivamente le liste uniiarie hanno raccolto al Poligrafico 128 voti in piu dello scorso anno - Tra gli impiegaii della FACE la FIOM ha guadagnato suffragi
Un nuovo successo e stato ottenuto dalla CGIL a Roma dopo la vittoria alia KATME. La lista unitaria ha avanzato in voti e in percentuale nei tre stabihmcnti del Poligrafico dello Stato di piazza Verdi, di via G. Capponi e alia cartiera Nomentana. Complessivamente le liste unitarie hanno ottenuto 12H voti in piu rispetto alle elezioni dell 'anno scorso, e hanno migliorato anche percentualmente tra gli operai. Tra gli impiegati sono state mantenute all'incirca !e posizioni dell 'anno scorso Diamo ora, stabilimento per stabilimento il dettaglio dei risultati.
Respinta ovunque la manovra di divisione
L'assemblea. dopo numerosi interventi (hanno parlato tra cli altri Caruso ex console della «Diaz >. Vitale della * Caracciolo ». F^posito della « Caracciolo ». Maestrini di Bapnoli e i! segretario responsabile della Camera del Lavoro di Napoli compa
Le organizzazioni sindacali avendo avuto assicurazione sul earattere deflnitivo
Una figura esemplare di artista rivoluzionario
Hikmet a Roma Stasera alle 17,30 il grande poeta turco si incontrera con intellettuali e uomini di cultura romani nella sede dell'Istituto Gramsci in Roma
II diabete pud restore nascosto per anni
E* proprio in questi casi che il male esplode con furia devastatrice con temibili manifestazioni vascolari a l miocardio, al cervello, alia retina
In nuova adiziono Leon Pol iakov
II primo quaderno del Tpi
Krusciov in Francia ampi servisi dei nostri inviati speviali
ORGANO DEL PART I TO COMUNISTA ITALIANO
NONOSTANTE L'OPPOSIZIONE DELLA MAGGIORANZA DEL PARLAMENTO
TOG LI ATT I COMPIE OGGI
Significativo episodio nella visita del premier sovietico
Krusciov e Thorez salutano la folh dalla casa dove Lenin visse aParigl
"7T I dirigenti del Partito comunista francese hanno fatto da guida agli ospiti nella modesta abitazione del fondatore dello Stato sovietico
UNA Oggi dalla capitale lombarda alia citta dei fiori la corsa piu bella del mondo
Nencini Favero Carlesi e Venturelli le nostre speranze Ma non bisogna dimenticare Moser, Colelto, Zamboni, Pambianco e Battistini - La rivalita che Ii divide potrebbe tradire Van Looy e Poblet
Le interviste prima della corsa
Bartali entusiasta del percorso - Pambianco e Venturelli vogliono ben figurare
Uomini libcri c uomini legati
Buon viaggio c buona fortuna
Gli «juniores» azzurri oggi contro la Spagna
La decis ione presa dal l 'assemblea dei lavoratori
Deciso lo sciopero dei magliari
Elette le segreterie degli alimentarisH e degli ospedalieri
Nel corso di una nuova intervista
II certificato di apolide per il figlio di Gina fit emesso a Sabaudia in base ai dati forniti da Roma
Un prete insegnante aggredisce un alunno
Ventidue anni ad un giovane
che uccise la zia con 60 coltellate
Renato Piacente forna in careere
Rinviato a giudizio il commerciante che uccise la mondana a San Lorenzo
Confermata la pena per una cstorsione a Giorgio Tupini
CAMPING Funzlona senza nessun allacciamento alia correnta elettrica
L'intervento del cardinale Gerlier, coincide con nuove v o c i — avaliate ieri da una agenzia di stampn americana — intorno nlla possibility di una cessazione del conflitto che sarebbe stata offerta dal governo provvisorio algerino e rifiutata da Parigi nel mese di febbraio Stando a queste voci. il GPRA avrebbe fatto saperc a qucirepoca al generale De Gaulle di essere disposto ad inviare stibito un emissario n Parigi per prendere contatto col Prcsidente della repubblica. Ma da Parigi non venne alcuna risposta. La pro post a era stata avanzata poco prima della seconda dichiarazione di Ferhat Abbas, di cui si ricordera il tono conciliante
Un successo della grande lotta unitaria dei contadini
Prime misure per le patate e le bietole conquistate dai coltivatori del Fucino
Domani a Verona la Conferenza delle donne contadine
II compagno Gensini nuovo direttore
< L'Allcanza nazionale dei contadini c la sua organizzazione veneta hanno seguito e anzi hanno collaborato attivamente alia preparazione della Conferenza delle donne della campagna che si terra a Verona domani. Le Associazioni contadine unitarie e democratiche sono convinte che nel Veneto si combatte uiip battaglia decisiva per la Iiberta e la democrazia italiana. per il progresso economico e sociale. La m o bilitazione dei contadini e delle donne delle campagne attorno ai motivi general! e immediati di redenzione umana e di progresso civile, e un passaggio obbligato per far assolvere alle masse popolari della regione veneta — come in tutto il Paese — la loro propria funzione po sitivn nella costnizione di una societa piu giusta. nella quale sia principio universalmente rispettato quello del giusto riconoscimento del lavoro della donna c siano create tutte le condizioni per I'emancipazione femminile >.
Manifestazioni dei contadini per trasformare il Piano verde
Si svolgeranno in tutti i maggiori centri agricoli
In tutti i maggiori centri agricoli si terranno oggi e domani per iniziativa della Alleanza nazionale dei contadini conferenze e manifestazioni siii problcmt posii dal « Piano Verde*.
L'alleauza chiede, innanzitutto che g!i stanzianienti vengano ripartiti sulla base di piani regionali di svi luppo con il controllo democratlco degll investimenti. Que
sti stanziamenti dovrebbero venire nrticolati, in ogni cotnune dal Comitato comunale deli'agricoltura. Nelle regioni a Statuto speciale i fundi assegnati dovrebbem essere aiiuninistiati dagli orgaiu r«.*gionali.
Una quota pievalente dei finanziamenti previsti dal < piano» dovrebbe essere data ai coltivatori diretti ed alle cooperative, elevando nello stesso tempo le quote gia destinate alle reginni meridionali.
cile accesso ai coltivatori diretti ed alle cooperative.
con grande urgenza. Nella riunione si e pero delineato un atteggiamento governativo che ancora una volta, pur ceicaiicJo una soluzione al problema della bieticoltura del Fucino sotto la spinta della lotta, non intende ml uimamente intaccaie il fa migerato decreto imposto dai « l e dello /ucchero ». Infatti il prefetto ha affermato che si sta studiando di impiantare un e.ssiccatoio (o /hie) per trasformare in mangime per il bestiame le bietole prodottc in piu del quantitativo flssato dal decreto. Le bietole verrebbeIO pagate alio stesso prezzo praticato dallo zuccheriflcio. 1 sindaci cli Trasacco e di Luco dei Marsi — nel corso della riunione — hanno insistito perche questa soluzione nun rimanga nell ambito tli generiche assicurazioni ma che si stipulino dei contratti di coltivazione per garantire il prezzo delle bietole destinate al futuro essicatoio.
La reazione dei comitati direttivi delle sezioni bonomiane imn si e fatta attendere. Ri 6 infatti appreso "be i dirigenti di base della Coltivatori pubblicamente soonfessati dalla loro organizzazione provinciale hanno sottolineato che cio 6 stato fatto in spregio alio stesso statuto della « Bonomiana ».
Questo ennesimo scandalo riguardante la politica del la Federconsorzi sara portato in Parlamento: siamo infatti informati che a questo proposito Ton. Pietro Grifone presenterA in Parlamento una interrogazione.
Vittoria FIOM all'Alia Romeo II 62,3% di voti alia lista unitaria
Questi risultati costituiscono un succeiso particolare soprattutto se .s: tiene conto che in questi ultimi mesi nll'Alfa Romeo sono stati assunti circa 1200 giovani lavoratori attraverso una selezione bnsata sui ben notl criteri di discriminazione politica. La direzione dell'Alfa con queste elezioni mirava a capovolgere radicalmen
Purtroppo a questo si sono prestati anche alcuni dirigent della t'IL. della CISL e var. capi reparto. I lavoratori pero hanno dimostrato ancora una volta alta niatunta e tra (inest: gli stessi giovani che hanno d.mostrato di comprendere lo obiettivo cu. mirava la direzione.
Oggi il Congresso della Federstatali
Una presa di posizione del la Lega dei Comuni
La presidenza nazionale della Lega dei Comuni democratici ha preso posizione sulle incostituzionali manovre messe in ntto in sede governativa per legittimare la creazione di sottoprefetture. « La Lega — dice il co municato — eleva la sua protesta piii viva ed addita alia pubblica opinione 1'intento reazionario del potere esecutivo. che si traduce in una nuova offensiva contro gli istituti democratici previsti dalla Costituzione repubblicana. Le sottoprefetture, infatti. ben lungi dal rap
decentramento arnministrativo ed un fattore di autonomia degli Enti locali, in realta non potranno che aggravare l'accentramento burocratico con i controlli e le cosiddette tuteie sin qui i l legalmente mantenute attraverso i prefetti, di cui i progettati nuovt strumenti sarebbero espressione di arbitrario potenziamento. D'altra parte, tali sottoprefetture non hanno nulla a che fare neppure con i circondari dei quali parla la Costituzione, in quanto mentre questi sono previsti come orga
II prefetto dl Nuoro c le altre autorita son hanno che
II prefetto ha sostenuto la incredibile tesi che se questa mentalita esiste e molto limitata ed e per colpa della stampa che - gonfia le notizie».
le di carattere amministrativo e quindi come mezzi di ulteriore democratizzazione, le sottoprefetture estenderebbero 1'azione vessatoria del potere centrale a tutto detrimento delle autonomic e del decentramento amministrativo, clie invero dovrebbe concretarsi nel trasferimento agli organi e lettivi locali del maggior numero possibile delle funzioni e dei servizi statali ».
I comizi del PCI Sotto la parola d'ordine
Martedi A Firenze il compagno pro
Intervento di Jules Moch a Ginevra
La Francia per premiere tempo chiede il censimento delle armi La prosiima seduta fissata per lunedi - Un commento delta Pravda al piano preientato dai paesi atlantici
CIRIO come notura crea Cirio conserva
M DA OQQI I PREZZI DELLE CONFETTURE CIRIO SONO RIBASSATI
la qualita determina il successo
A Strada che vai buca che trovi lncontro in via Giolitti con una squadra di operai addetti al " rappezzamento,, deUe pavimentazioni stradali - J45 segnalazioni raccolte dalV Automobil club in pochi giorni
A colloquio con un tassista
Iniziative del Partito in tutti i quartieri
Panico in via Polibio a Monte Mario
Una nuova impressionante sciagura della strada
La Resistenza ricorda i martiri dei nazisti La manifestazione giovedi a Porta San Paolo - Manifesto dell'Anfim
mobili nuovi = casa nuova al CIM palazzo di vetro via XX set lembre
Prosegue il dibattito sui bilancio
Venti arresti e 40 fermi nel «mondo della notte »
Orario dei negozi oggi e domani
La fortunata tournee negl i Stati Uniti
Successo anche a Detroit del Piccolo teatro di Milano
Gloria Davy a Santa Cecili
Gran Premio a Cannes per il film televisivo
II Papa avrebbe respinto le dimissioni di Tardini
La decisione sarebbe stata determinata dall'estrema difficolta di imporre la scelta del cardinale Marella
Le potenze atlantiche restano divise
Bonn non si considera rassicurata dalla missione di Adenauer in USA
Col cuore e i polmoni inattivi per 16 minuti
Denominati a Mosca i ctateri dell' altra faccia della Luna Tra i nomi scelti vi sono quelli di Giordano Bruno, Pasteur, Edison e Giulio Verne
zione sulla vita per conto dt terzl.
si rifiuta di prendere atto
Una grave sciagura a Toronto nel Canada
Bloccati sotto il letto di un fiume periscono quattro emigrati itahani
Condannat i in Cina due vescovi
Presto in Italia una delegazione
A un anno dalla morte del critico marxista
Una mostra antologica del grande pit tore realista belga
Uira e la speranza operate animano Y arte del Permeke
La FILS ricorda Umberto Barbaro
Senza miti Ve scat ore con la >/io<)lte
mentalniente costruite con coeren/a nei riKitanli della cultiira art 1st tea tli avanejiarilia, ma sono costruite non secon
Un'imprevista possibilita di rischio e ora stata documentata dalla scienza
Anche le medicine causano incideiiti stradali! La cifra impressionante delle vittime di investimetiti automobilistici - Quali garanzie pud offr ire la visit a medica periodica
Pillole pericolose Fra i medicamenti tncri
delle facolta psichiche Per lo stesso motiro pud
Primo conf ronto di posizioni tra democristiani PSDI e PRI
La feroce uccisione del sindacalista Solvatore Carnevale rcovocata davanti a i giurati di Santa Mar ia Capua Vetere
I.a prima udienza del processo ha avuto inizio alle 11
«c Bruciato » Rik sul secondo traguardo del Giro di Sardegna
Bilancio consuntivo dei Giochi invernali
la crisi del discesismo austriaco
Immutata e invece la situazione nel fondo e nel pattinaggio
Cost la Carpano alia GenovaRoma
II commercio dei colpi di pedale
Con 8 punti contro i 6 della Juve e del Milan
La Fiorentina e la squadra migliore nella classif ica del girone di ritorno
Quindici azzurrabili convocati per la "A » IVr la partita tli Palermo invece POIIO stati convocati lien 2H giocalori
Certo il rientro di Fumagalli probabile quello di Pestrin
Nella Lazio ancora assente Tozzi — David desideroso di scendere in campo — Gianni favorevole al ritorno di Nordahl
La li«ta dei convocati verra diramata «o'o nella serata di oggi Quasi sicuramente. gli ultimi giorni della settimana verranno trasoorsl dai triocaton In una localita nei prewi di Roma dove rimarranno In ritiro fine a domenira
di far tra=correrc ai sum giocatori il fine settimana in una localita vicina a Roma
Tragico volo di addestramento ieri mattina nel cielo di Roma
II delitto consumato dal folle domenica nel Frusinate
Scaduto il termine per vidimare le patenti
Condannato uno dei personaggi del falso generale Della Rovere
Si tratta dell'ex agente segreto fascista Luca Osteria processato per offese a due dirigenti della FILM-CGIL
Deciso dal Tribunate di Milano
Supplemento di indagini per la scomparsa di Rago
j Due csposti alia magistratura della moglie del sindaco di Battipaglia
Questo forse spiega — prosegue Cassinelli, indirizzando le sue frecciata verso la re
Sfuma lo sfruttamento per il Lavinia — dimostra con sottili notazioni giuridiche Cassinelli — mentre l'unico < reato » che sembra sussistere e quello di portare a passeggio sulla sua moto delle giovani donne e dl averle presentate agli amici.
II favoregginmento si realizza quando vl 6 opera continiiativa di chi sostituisce ladescamento compiuto persnnalmente dalla prostituta Nel caso di Lavinia non esiste condotta idonea al favorepgiamento. Andare in giro con delle prostitute 6 stato solo uno sciocco esibizionismo provincinlc del < gaga bibitaro >.
II Pubblico ministero — che appare stnnco ed abbattuto — rinuncin alia replica. il che suscita un certo s tupore. dato che le sue tesi erano state dalla difesa ridotte piuttosto a mai partito e che egli era stato visto prendere numerosi appunti. C'e stato chi ha visto in questo una manovra: chiudere in gran frettn II dibattimento. nella speranza che una sentenza conforme ai desiderj della P. S. soffocasse le forti denunce e argomentazioni della difesa. Se questa era 1'intenzione. si puo dire pero che I fntti non hanno corrisposto ai propositi.
AIM due decessi a Pontevico fra le degentt del manicomio E* tempb che le autorita sanitarie dicano senza mezzi termini che cosa e avvenuto nelVlstituto bresciano
Convegno a Milano suite frodi alimentari
Presenti numerosi studiosi - Le sofisticazioni nel campo dei vini
Callas e Onassis sul carro di Carnevale
Condannato un esponente radicale per una critica al ministro Tambroni
Invid una lettera di protesta contro l'elogio tributato al questore Marzano per le indagini sul caso Ghiani-Fenaroli
La sesta sezione del Tribunale penale di Roma ha condannato ieri a 4 mesi di reclusione il dott. Mario Besana, imputato di avere offeso il prestigio del ministro dell'Interno nello esercizio delle sue funzioni. Il Tribunale ha riconosciuto al Be sana le attenuanti generiche e ha ordinato la sospensione condizionale della pena e la sua non iscrizione nel casellario penale.
II dott. Mario Besana, un dirigente del Partito radicale a Milano, come si ricordera. venne denunciato in seguito a una lettera indirizzata aU'on. Tambroni per protestare contro il telegramma di fel icitazioni inviato dai ministro degli Interni al questore Marzano dopo le indagini svolte sull'uccisione di Maria Martirano.
Nel suo telegramma Tambroni affermava che Ghian: e Fenaroli erano i responsabili del delitto di via Monaci. Fu appunto contro questa affermazione che il dott. Mario Besana elevd la sua protesta> nella lettera egli sosteneva che fino a quando la mngistratura non avesse emesso un verdetto di condanna contro il geometra'romano e il giovane milanese. il ministro degli Interni non poteva sostituirsi al giudice accusando i due imputati di omicidio.
niti e. poco dopo. il pastore Francesco Papalia. comparira dinanzi ai giudici della seconda sezione della Corte d'Assise di Napoli nel prossimo mese di settembre.
Secondo le risultanze processuali. il bandito aei per vendicare la morte del fratello Giovanni, rimasto ucciso due mesi prima assieme ad un favoreggiatore, Leo Palumbo. in un conflitto a fuoco con una pattuglia di carabinieri comandata dai Sanguiniti. 11 Macri ritcneva che il fratello. ricercato perche latitante. fosse stato scovato dai militi in seguito a confidenze del Papalia. perci6 egli decise di vendicarsi e. dopo aver assassinato il maresciallo Sancuiniti a colpi di pistola. con la stessa arma, uccise il pastore. Datosi alia macchia riusci a fuggire m America nascondendosi sotto falso nome. Nel febbraio del 1956 fu scoperto e estradato in Italia sotto buona scorta.
MILANO, 29 — Donne ormai mature ed anche in eta avanzate facevano parte di un complesso giro a Milano. La scoperta di una casa ospitale di questo tipo ha lasciato di stucco funzionari e agenti della poiizia nel corso di una irruzione che essi hanno compiuto in una casa. che. in uno dei quartieri piu e le ganii della citta. era luogo di convegnj organizzati in violazione della legge Merlin. Grande e stata la meraviglia dei poliziotti nel rendersi conto che gli ospiti della casa clandestina erano donne la cui eta oscillava fra i 54 ed i 73 anni. mentre gli occasionali amanti, rispetto a loro. potevano considerarsj dei giovinetti.
Al teatro municipale di Reggio Emilia
Travolta dagli ammiratori il soprano Rosanna Carteri
teri possa prendere parte donianj sera alia seconda rappresentazionc della Opera Sembra pure compromessa la sua partenza del 7 marzu prossimo per Londra. dove la cantante era stata scritturata per rappresentare < La Traviata » ai Covent Garden
Caro direttore, rilcggendo ora sul gior
Patrice Lulumba. leader del movlmento nuzlonallsta Congolese nella regions del
Cautamente favorevoli i primi echi a Parigi
Tutti 1 giornali di questa sera rilevano il tono sereno della nuova dichiarazione del presidente del governo provvisorio algerino.
Benche la stampa parigina si sforzi ancora di mettere in risalto le dix^rgenze, a Parigi si e dell'opinione che Ferhat Abbas abbia compiuto un ulteriore passo. soprattutto nel tono, verso una comune piattaforma di buona volonta, cut alia lunga non potra non corrispondere un passo analogo da parte del governo francese; altrimenti anche la politics inaugurate it 26 settembre potrebbe cadere nel discredito e confesserebbe la propria impotenza dinnanzi alle resistenze dei gruppi rolonialisti piu reazionari.
Le vittime non ancora Identificate sono (juindi soltanto 8
Le posizioni restano — e vero — immutate e diver gentl sulla procedura delle eventuali trattative; Ferhat Abbas ripete che l'apertura dei negoziati deve precedere il « cessate il fuoco ». mentre Dc Gaulle ha ripetuto ancora. in questi giorni. che prima di tutto si deve arrivare alt'armistizio e poi la Francia sara disposta a un con fronto di opinioni con « tutte le tendenze > escludendo con cio che il F.L.N. sia il solo interlocutore per 1c trattative sulla organizzazione della consultazione e!ettora{e.
Altri punti di divergenza non nuovi. sono quelti che concernono il prossimo futuro: le elezioni cantonali in Algeria e la spartizione del territorio. vengono ferma mente giudicati dal G.P.R.A. come « soluzioni che il popo lo algerino respinge » E* un apprezzamento che non stu pisce. dato che anche in Francia questi progetti di De Gaulle vengono criticati da molte parti e anche da chi condivide. in generale. il suo punto di vista sulla politica algerina.
un'altra cosa >. Non si deve trattare dun
que — afferma la dichiarazione — di « negoziati sullo avvenire dcll'Algeria. Tale avvenire sara cio che il popolo vorra che sia >, e la sceltn che fara il popolo algerino « non escludc una libera collaborazione tra la Algeria e la Francia ne| rispetto dei loro interessi reciproci >.
La noti/ia e stata ricevuta nella giornata di ieri a londra, dove si trova attualmente una delegazione ch autorita dell'isola alio scopo di ottenere assistenza finanziaria dopo il ciclone che aveva colpito l'isola il mese scorso.
Una frana ha investito un treno passeggeri che viaggiava fra Maceio e Reftce, provocando la morte di dieci persone
Concluso con una conferenza-stampa il' soggiorno in Indonesia
Krusciov dichiara che i grandi paesi dell'Asia dovranno partecipare ai convegni al vertice
In merito alle notizie di fonte amcricana secondo cui I'URSS starebbc costruendo una base navale ad Ambon. nellp Molucche meridionali Krusciov ha risposto: « Uno sciocco pud porre un tale nu_ mero di domande che nem
WASHINGTON. 29. — La proposta cubana di' aprire con gli Stati Uniti trattative dirette e immediate per la composizione delle vcrtenze in atto tra i due paesi, e stata sostanzialmente respinta dal governo di Washington il quale ha anche rigettato la richiesta avanzata da Fidel Castro perche gli USA non intraprendano azioni unilateral! contro Cuba in attesa della conclusione dei negoziati. Gli Stati Uniti hanno cosi voluto rinnovare la minaccin contro la Repubblica carnibica di procedere ad azioni dirette. nel campo economico soprattutto.
Questa presa di posizione contro trattative particolari e dirette fra Cuba e Stati Uniti e stata assunta dal Dlpartimento di Stato con una nota inviata al governo delPAvana. con la quale si accetta soltanto che per via diplomatica si stabiliscano contatti per * trattative da condurre in futuro », e si respinge appunto la richiesta che nel frattempo gli USA si astengano da misure unilateral! contro Cuba.
Poco prima della partetsa di Eisenhower dall'Argentlna. era stato pubblicato n testo del comunicato conclusive dei colloqui ccn Frondizi. Ess« contiene una vaga promessa comune di lavorare per elevare il tenore di vita del popoli di questo contincnte. quale fondamento della loro vita democratica Tale sforzo. dice
Circa un eventuate plebiscito in Germania — poiche voci di proposte americane in questo senso sono state diffuse negli ultimi tempt — Krusciov ha chiarito che si tratta di un problema esclttsivamente inferno, non internazionale. Spetterd semmai ai due stati tedeschi decidere di comune accordo se esso debba aver luogo: in tat caso nessun altro paese dovrebbe interferirvi.
Richiesto di precisare se a suo giudizio la Conferenza al vertice di muggio potra raggiungerc importanti decisioni sul disarmo mondiale senza la presenza delta Cina. Krttsciov ha cosi risposto: « La Cina dovrebbe prender parte a tati negoziati. come faranno altre grandi nazioni ».
It primb ministro sovietico ha poi aggiunto che la presenza di truppe americane in Giappone rappresenta una minaccia diretta per I'URSS e per la Cina.
II premier sovietico lascin domani Giakarta diretto nelI'Afganistan, via Calcutta.
Da fonte bene informata della capitale afghana si apprende che Krusciov firmera gioved't a Kabul un accordo culturale.
Le dichiarazioni fanno seguito. come t noto. alia lettera che Ciu En-lai ha inviato in questj giorni a Nehru e che ha per argomento la noto questione delle frontiere clno-indiane. Essa risponde alle due Iettere inviate questo mese. con cui il governo indiano e lo stesso Nehru invitavano il premier cinesc a recarsi a Nuova Delhi e qui iniziare una serie di colloqui atti a porre le prime basi per una composizione della vertenza. I colloqui. sulla questione dei con An i erano stati proposti a fine di dicembre dallo stesso Ciu En-lai.
Arrwtati numerosi inielleituali reduci dall'URSS e sindacalisii Ira cul parecchi cattolici - Franco leme la reazione del lavoratori
« /; Partita comunista demincia quest? accuse gratuite come una ignobile soperchieria ilelle autarita frunchiste per nascondere i veri motivi delta repressione scatenata in Spagna.
« La ragione di questi arresti sta nel fatto che questi uomini — ingegneri. tecnici, medici, economists operai — pur avendo una condotta personale irreprensibile hanno conquistato nelle imprese in cui lavorano e tra i loro concittadini, la simpatia e il rispetto di tutti. La loro sola prcsenza, attraverso Tesem
« Per questo motivo. pur senza che essi abbiano partecipato ad attivita clandestine. i rimpatriati rappresentano una replica morale permanent^ agli slogan franchisti ed esercitano la loro influenza in mezzo a larglii settori della popolazione...
« Il Comitato esecutivo del Partito comunista di Spagna si rivolge. infine. all'opinione democratica internazionale iwr chiederle un appoggio sempre piu attivo all'azione eroica del popolo spagnolo e !n particolare alia campagna in favore dell'amnistia dei (letenuti. degli esiliati e degli oppositori politici ».
II discorso di Lama al Congresso della FIOM di Milano
L'ammodernamento degli impiantl e le rivendicazioni dei lavoratori — La sete di benessere comune a tutti gli operai — L' impulso verso migliori condizioni di vita favore vole al progresso tecnico
€ Occorre che noi consideriamo sempre piu questi tre aspctti della nostra politica generale — ha detto Lama — come fro aspctti di uno
La lotta per questi obiettivi piit generali inizta dentro la fnbbricn nnchc dnlla piu modesta rivendicazione e rende permanenti le conquiste immediate dell'azione sindacale. Sulla ricc<»sstf« di una profonda trasformazione della struttura delta eco
Al IV Congresso del sindacato unitario
Le tabacchine chiedono la fine delle concessioni ai privati
Progress!:' della FIOT nei lanifici Marzotto
II congresso ha cos! aperto un nuovo periodo d] lotta e di iniziative di grande interesse. Esse — come ha rilevato il compagno Luigi Nicosia che rappresenta la CGIL — corrispondono in pieno alia linea della organizzazione sindacale unitaria
Dal convegno tenuto a Crotone
Rlvendicata I'abolizione del decreto sulla bietola Chiefta anche la riduzione del prezzo dello zucchero - Telegramma a Gronchi per un nuovo governo
della Camera del lavoro r altre orttanizzazionl nindarali.
I parlamentari del PSDI si sono riuniti per fornir* a
Oggi entra in vigore il nuovo ordinamento
Decentrati alcuni servizi del Corpo cf eivigili urbani
La conferenza slampa dell'assessore Marazza - Quattro nuove delegazioni comunali - Proposte per i nuovi compiti da affidare agli uffici di delegazione
Drammatico episodio in via delle Gaggie a Centocelle
Armato di coltello assale le figlie deiruomo che gli deve 25 mila lire
Nel comunieato diffuso dalla Associazione e firmato dai presidente della sezione romana arch Benevolo, si afferma che a stessa sezione ~ ravvisa nel
detto che in casa non e'era nessuno Ne 6 nata una vivace discussione
Poll franco Piazza Verdi, ore 17. assembles delle cellule alia sezio. ne Parioli (Leoni)
Impressionante sciagura in contrada Rioni di Velletri
Ridotta a torcia umana un'anziana contadina SM* arrestata muore bruciata viva dopo atroci sofferenze ent ro 5 giorni
Questa sera «c Veglionissimo della stampa »
Stasera il veglione degli Amici dellUnitb
ricoverato al S Giovanni per una grave malattia ed ha biso
A Nervi nel luglio prossimo
Intorno ai problemi concreti che stanno al fondo della crisi di governo
dei loro obiettivi con un piu completo assoggettamcnto deir intervcnto statale alle loro decision!, cosl come propugnava apertamente la rec-cnte asscmblea della Confindustria. ,
Al congresso della CGIL in Sardegna
' iranza, avevano imposto, se non ancora degli atti concreti, almeno del le promesse * degli impegni che sono stal l ritenuti intollerabili dal9'ala' piii retriva del padtronato italiano ».
Nette posizioni antlmonopollstiche sono state prese dal XXIII congresso regionale de) PRI, dall'UIL 8ar
L'accordo tra varie organizzazioni di lavoratori su alciini dei problemi della crisi, che sabato scorso si e manifestato con le prese di posizione di CGIL, U1L e ACLI. viene confermato d(i iniziative prese dal basso nelle fabbriche, nei luoghi di lavoro. Le sezioni FIOM e UIL del Cantiere Ansaldo di Muggiano (Spezia) hanno inviato al Capo dello Stato un ordine del giorno che ehiede la immissione dei lavoratori nella direzione della cosa pubblica, attraverso la * formazione di una nuova maggioranza parlamentatare che abbia come programma l'elevazione dei lavoratori >.
Intanto sono annunciate pet questa sera una riunione dei rappresentanti delle Federazioni'provinciali del PCI, del PSI, del PHI, del PSDl e quelle delle organizzazioni sindacali CGIL e UIL. Esse decideranno di prendere !e necessarie iniziative per far giungere al Presidente della Hepubblica la richiesta che il governo si impegni ad isti
Rappresaglie alio Manlfaltura Tobacch per un ordine del giorno sulla crisi
on. Gronchi voalia tener conto delle aipirazionc e del le necessita della classe lavo ratricc che rappresenta I mauuioranza del corpo elet torule.
La base della O.C. per dare la terra
«II nodo della crisi sta nel la politica di sviluppo. La scelta fondamentale delle forze politiche italiane sta qui . Se i monopoli avranno •pano libera le disuguagl ianze economiche e sociali continueranno a crescere. Noi chiediamo un governo che si pong a con chiarezza l'obbiet
L'csperienza dirnostra inline che una politica di svi luppo e impossibile coi salari stagnant!. con la domanda depressa >.
«Sper iamo che la CISL cbiarisca meglio il suo pensiero — ha concluso Foa — e tolga anche Timpresstone che essa si limiti a chicdere il controllo su qttella csigua parte degli investimenti che puo derivare da un accantonamento dei salari! Come e possibile programmare una politica di svi luppo del Mezzogiorno e del le Isole se il grande padronato industriale. agrario e finanziario del Nord decide a suo piacimento tutte le scelte economiche ? Proprio perche s iamo convinti assertori della pnrtecipazionc dei sindacati alia politica di svi luppo non possiamo accettare una posizione che subordini in parten?a la politica salariale. l'arma piu diretta dei s indacati. al si sterna di potere del grande padronato monopolist ico. K speriamo sinceramente che su questo punto possa realizzarsi una Concorde visuale fra i sindacati dei lavoratori ».
governo Segni in una delle sue ultime riunioni di Consiglio. Gli investimenti di capitale, secondo Bandini, dovrebbero bastare a superare il rapporto di mezzadria.che lo stesso Bandini ha dichiaraio superato. Solo in caso di manifesto parassitarismo dei concedenti Bandini sarebbe favorevole alia creazione di aziende a conduzione diretta ma questo 6 contenuto pienamente nella linea sostenuta dalla Confagricoltura.
linea sono fjia emerse nella seconda relazione svolta al convegno dal dottor Forlani, un tecnlco della DC. Forlani ha anche proposto dei piani regionali di sviluppo con obbligo di miglioria e poi ha riferito su uno studio riguardante le conversion! culturali nei poderi mezzadrili. I dati esposti dal relatore hanno dimostrato che la meccanizzazione dei poderi lascia i mezzadri nella piu nera miseria: come non sottolineare che questa situazione puo essere superata soltanto
dando la terra ai mezzadri? Cio era imphcito nelle affermazioni del secondo relatore (che "ha anche chiesto una limitazione della propriety terriera) ma gli inter. venti che sono seguiti hanno reso ancor piu chiara questa inderognbile necessita. Riferiamo schematicamente alcuni interventi.
Concluso a Palermo l'XI congresso nazionale
Eletto il nuovo consiglio - Positivo dibattito sull'apporto dei comunisti all'azione degli studenti della sinistra laica
Subitn dopo la sua elezione Al nuovo Consiglio della aoliardia ha iniziato la prima riunione per esprimere dal suo scno il nuovo presidente dell'UGl. scclto neUa persona di Giacinto Militello GIORGIO FRASCA TOI.ARA
Lazzareschi. segretario di zona della CISL, ha detto che la soluzione del problema della mezzadria e una sola: fare dei mezzadri dei coltivatori diretti aiutandoli con la cooperazione. Ha proposto il controllo degli investimenti ed un ente statale per assistere la piccola propriety contadina. Lazzareschi ha concluso dicendo che con il piano verde « i soliti furbi ossia i proprietri. possono fare la parte del leone» e a queste parole grandi applausi sono scoppiati nell'assembjea.
La replica di Bandini. dopo un contraddittorio intervento delTonorevoIe Bacciarelli Ducci, e stato molto imborazzato. Bandini ha evitato di rispondere al le scottanti questioni poste dagli interventi nella discussione. ha invitato * alia moderazione ». alia «fiducia in coloro che hanno elaborato il piano verde>_ Ma e apparso chiaro che nella base della DC viene sempre meno la fiducia basata sulle parole e si ehiede sempre di piu che i problemi della mezzadria vengano affrontati con i fatti concreti.
Per protesta contro la nomina del clericale Lonero
Ricntra nel PCI Felice Del Vecchio
Vn fatto nuovo Come discussione quella
Per coiltribuire a uno sviluppo democratico dclla crisi
Nuovo episodio delta crisi d.c. Meriagorg ha dato le dimissioni
Per la designazione a Gronchi
Tre avvenimenti hanno dato il tono alia giornata di ien: la ripresa delle consultazioni al Quinnale. le dimissioni del sen. Merzagora da Presidente del Senato. e le rmnioni del comitato direttivo del gruppo parlamentare dei deputati deniocristiani. dei parlamentari d*»l PSDI e dei deputati e senaton del PDI.
Come si e giunti alle dimissioni
La posizione della CGIL sulla crisi di. governo
Melone condannato a 19 mesi nonostante il crollo della montatura
Cosi ofjnuno pud tirare la morale della facola. una morale ben nota, sempre la stessa. Ieri. assieme alia condanna di Melone, e giunta la notizia della nomina d'imperio a capo della Mostra cinematografica di Wne2ta del signor Lonrro, presidente di quel Ccntro caltoltco che vieta ai suoi adepti la visione dt ogni film che non sia clericale. Melone che finisce in galera; Marzano che resta questore; il cinema in mono ai preti afflnche film come € La dolce vita » che denunciano le vere porcherte siano banditi dalla icena e chi pud continui a gozzovigliare indisturbato: ecco cos'e il regime clericale, ecco dove sono i germi della corruzione ai!«gante. ecco quali sono I
Negli spogliatoi dell'Olimpico Nel torneo di calcio UISP
PISTOIA, H~— Adattando una accorta tattica prudenzialc che b riuscita ad imbrigliare 11 troppo sterile gioco d'attacco della squadra di casa. i rossoverdi del Tevere . COD pteno merito e senza rubare niente. sono riusciti a portarsi via un punto che permette loro di guard are alle prossime gare con magglore tranquillita. Questo rUultato e stato favorito oltre che dalla bella volonta e il belIo impegno profusi dagll atleti ospiti. anche dalla nulllta specie del qusdri lstero delta com. pacme arancione
La prima prova del campionato assoluto di ciclismo su strada
Guido non voleva partire perche il ginocchio lo tormentav a..
Rossellina domina nel classico Premio Elena
Nella riunione di ieri a Dortmund
Richardson mette Kalbfell K.0. e diventa "europeo„ dei massimi
Primato nel tlisco cli Paola Paternaster
La prestazione costituisce una misura di valore internazionale
Pronto Duilio Loi per la rentree romana
Una forte e moderna orgonizzazione sindacale per il progresso economico di Roma e del Lazio
cal i - Una politica antimonopolistica per la rinascila della Regione • Concrete possibili la di azione comune con le alire organizzazioni
Lite frci noleggiatori conclusa con un fermo
Rissa fra due coniugi e un controllore Atac
Drammatico epitodio in una baracca
Una giovane madre da due giorni
II piccolo era nato venerdi - Era adagialo sul leilo, al fianco della puerpera - Aveva poppaio regolarmente Ire ore prima
altri hanno avvertito del fatto tesponsabili del C D S
Vivace protesta dei cacciatori all'assemblea di ieri all'Odeon
I vigili del fuoco non ringTaziano Tambroni
Dopo aver fostenuto la pressione alessandrina nel primo tempo grazie anche alio esibizioni del suo portiere. il Lanerossi ha avuto nella ripresa l'hatidieap di vedere espulso il mediano Zoppelletto per proteste.
Persino la polizia e intervenuta nel finale
L*annullamento di un goal di Bernini alia origine degli incidenti - Scontri tra polizia e tifosi dopo la partita - Si lamentano una decina di contusi
II Padova torna a vincere
Toccato. il Padova risponde prontamente con un goal di Brighenti anmillato per fuori gioco del centravanti. Poi al 43' Perani mette il cuore in pace a tutti battendo Rosin
Alio scaderc del tempo bellissima azione bianco-nera: LeoncinI lancia Stacchini che a sua volta serve Charles: il gallese. pur pressato da Orzan lascia partire una cannonata e manda il cuoio sull'esterno della rete.
che i suoi tentativi si arrestavano spesso sul centro campo ove per lunghi tratti ristagnava il gioco.
Si avevano cosl solo tiri isolati — al 25' Franzini alto, al 26' Beltrandi con lo stesso risultato. al 32' Gasparlni che nusc iva ad impegnare Cei che rimediava in angolo — e si doveva arrivare oltre la mezz'ora di gioco per ve dere una manovra piu completa della Lazio, iniziata da Rozzoni che allargava su Visentin, bravisslmo a raggiungere quel pallone e smistarlo verso 11 centro ove Beltrandi in volo colpiva di testa salvando in angolo Era la prima cosa buona fatta da Visentin che fino ad allora era stato continuamente rimbeccato dal pubbiico per una lunga e varia serie di errori.
tiere spallino. che rimane a terra dolorante per un palo di minuti
Premiati a Roma i giornalisti anziani
Conterra 15-20 mila abitanti - Una nuova citta « anfibia »
Fra gli esclusi dalla scelta pier la premiazione. la Commissione ha segnalato alle ammtnistrazioni intere<sate
Aldo Roy sposo la figlio d'un medico
Ripresa del KKK negli Stati Uniti
WASHINGTON. 27. — Alio scoppio della bomba na/istu contro la Sinagoga di Gasden in Alabama e alle fticilnte sparate dal giovane criminale nutore deU'attentato contro gli ebrci chc uscivano dal tempio, hanno fatto sinistra ceo qucsta nottc lc grida dei razzisti del Kit Klux Klan che si sono riuniti in numerose localita dei^li stati del sud per bruciaro le loro infntni croci di fuoco.
Oggi sono stati resi noti nonij dei due ebrci feriti dal giovane criniinale a fucilate. Essi sono Allen Cohen e Alvin Low e hanno riportato gravi ferite alia schiena. Hanno dichiarato che erano usciti dal tempio subito dopo la deflagrazione iusiemc alle 200 persone circa che si trovavano nella Sinagoga. quando sono echeggiati i colpi di fucUe.
Contro il razzismo nel Sudafrica
4 morti e tre dispersi nell'esplosione delta petroliera in Venezuela
Monsieur Bill»I'uccisore di Dominique Figlio unico di una ricca famiglia parigina voleva di ven tare un « void » di Pig alle Uccise anche un benzinaro per capriccio -La ragazza intendeva abbandonare la <wita»
corpo curbonizzuto, che lu polizia ritrovo sul luogo del dclitto. nella foresta di Fontainebleau, f u identificato grazie ad una scarpetta rimasta intatta.
Riuscito convegno a Teramo per I' istituzione della Regione
Resiste ancora la diga di Oros
Piani di Le Corbusier per ricostruire Agadir
II sanguinoso episodio dimostra sino a che punto gli estremisti sono dispostj ad andare in Francia per create
La Juve sconfitta da una Fiorentina degna dei "tempi d'oro,,
Battendo il Napoli nel derby del Centro-sud (2-1)
Visentin, Del Vecchio e Rozzoni i marcatori - Commovente la volonta dei biancoazzurri
Due punti che danno la"carica„ SI, d'accordo: non e stain
DOPO UN'INTENSA GIORNATA ATTRAVERSO LA PROVENZA
Accolto trionfalmente Krusciov a Marsiglia
Contro la discriminazione impoata dal governo razzista
I negri in lotto nel Sudof rico bruciano
se il sole ha voluto essere assente dalla festa
Quelle che ho detto ora sono delle note, delle ini
Forse domani prima riunione del Consiglio dei ministri
Oggi i colloqui Ike - Macmillan
IMIMIIS Successo di Rik Van Looy
Rik alia frusta con i gregari
E9 morto ieri Gerard Saint II giovane ciclista franceso si era imposto provalentemente nelle corse a cronometro
Mentre Pozzan si e nuovamente infortunato
Tre giornate di squalifica a Zaglio La Roma presenta ricorso alia Lega
Nella riunione di ieri sera a Milano
Loi liquida Molloy per abbandono al 5° round Burruni battuto ai pnnti dal francese Youmi - Vittoria di Castoldi su Pallavera
Ieri a Tor di Valle
Lc spcranze azzurre partiranno domani da Ciampino alia volta di Madrid
Da Costa in buona vena nella prova della «Militare»
II brasiliano ha segnato due goal — Altre tre reti messe a segno da Bolzoni, Rozzoni e Fogli
Colloquio del segretario della Federazione romana con centinaia di nuovi fiscritti al P.C.I. del Tiburtino
i nuovi iscritti Nella folia, t nuovi Iscritti
Si erano recate sole per una vacanza in un cot tage
La richiesta di grazia per il dottor fondata su element! non emersi dal
Due giovani ladri confessano anche la rapina a una tabaccaia
Le indagini sulla rapina si erano conelusp infruttuosamente
Un generate investito in via Salaria
Un equivoco comunicalo - II primo inconlro avik luogo ogg! Confermaia per domenica una nuova assemblea degli attori
Tre miliardi di danni nell'incendio dell'Hotel Nautilus a Long Island
Lo scandalo della Mostra del cinema
Si parla con insistenza delle dimissioni di Ponti
« La politica scolastica deve porsi nelPambito della Costituzione repubblicana»
« Per la prima volta il prohlema della scuola e al centro del dialogo tra i partiti per la formazione di una nuova maggioranza parlamentare. insieme ai problemi della nazionalizzazione delle fonti di energia e della istituzione delle regioni: con ci6 si ri» conosce che una politica di progresso e di sviluppo sociale non pu6 prescindere du una coerente ed adeguata politica scolastica e che ogni seria riforma della scuola incide direttamente sulle strutture della societa. Di cio la ADESSPI non puo che com. piacersi: la svolta politica
Rinviata la visita in Italia
del ministro degli Esteri norvegese
Ordini del giorno contro le dichiarazioni di Odorizzi presentati da P.S.D.I. e P.C.I. Rivelazioni di un giornale Viennese sul fall imento di una missione d.c. presso Gorbach
Intanto si apprende che osui il quotidiano Viennese Expresi ha scritto che una delegazione della Oemocrazia Cristiana del Trentino, di cui facevano parte Ellsabeua Conci. deputato a] pariamento ed il dott. Kessler. capoRruppo dc nel governo reKionaJe Trentino-Alto Adige sarebbe giunta tempo fa a Vienna per trattare con il nuo\-o presidente nazionale della Volksparte. Gorbach. Secondo il giornale Viennese la segretnsima missione democristiana avrebbe tentato di indurre Gorbach a premere su'.la Volkspartei altoatesina perche desista dal provocare una crisi nel governo della Regione.
mando di aver confessato perche cstenuati dagli interrogator e dalla fame e anche perche riccvettero qualche « boffa ».
A questa decisione il sindaco ha dovuto giungere dopo le vivaci discussioni suscitate tra I'opinione pubblica dalle rivelazioni fatte in sede di Consiglio comunale dieci giorni fa dai consiglieri dell'opposizione comunisti e socialist! sulle gra. vi illegalita in materia di edilizia privata compiute dal Comune a vantaggio di alcune imprese tra le quali quella del figlio del sindaco.
Nasce un bimbo dal sesso imprecisato
Gina Lollobrigida attesa per oggi nella Capitate
Le ragioni del sangue e le ragioni del cuore
Chi eta mamma di Didier?I ^IBRUSCMA I grandi personaggi femminili
in Italia, rendono cosi iniqua la condizione dei figli nati fuori dal matrimonio? — abbiamo domandato a Luciana Viviani
preso Giuseppina dal brefotrofio di Napoli quando questa aveva soli otto mesi e, per nitre died annl, I'nvcva allevata come propria figlia.
II problema posto cost drammaticamente dal caso Didier in Francia e vivo anche in Italia. In caso, infatti di contrasti, quaVe il diritto che prevale, in Italia, quello delVadottante o quello della mad re naturalc? Su questo argomento abbiamo chiesto il parere della onorevole Luciana Viviani, che ha presentato recentemente alia Camera una proposta di legge per la modifica delle norme del Codice relative alia affiliazione
degli illegiiiimi. anche nei cast in cui i genitori, che hanno creato di fatto una nuova famiglia, desiderano vivamente procedere a tin tale riconosctmento.
Basti pensare che in Italia, •uno dei quattro* paesi al mondo dove ancora non esiste il divorzio, negli ultimi venti anni, si sono avule circa selcentomila coppie di coniugi che hanno sciolfo di fatto il loro vincolo matrimoniale. E' stato calcolato che da queste unioni, sempre negli ultimi venti anni, sono nati circa tre milioni di figli. Figli illegittimt.
La nostra leglslazione dovrebbe almeno aiutare queste vnialiaia e mipliaia di bambini abbandonati ad essere accolti in famiglie disposte ad allevarli come figli propri.
La famiglia Di Frala aveva
Attualmente, per ignoranza delle disposizioni legislative. molte famiglie che accolgono nel loro seno bambini dei brefotrofi non si curano di provrcderc alia loro affiliazione resfnndo. in tal modo, ancor piii ilisarmate di fronte a una pnssihile, improvvisa richiesta della madre naturale. La mia legge propone che rafflliazione sia pronunciata d'uflicio. trascorso sempre un periodo di tre anni.
— Non ti pare che queste sarebbero delle misure ancora troppo Iimitate per un problema cosl vasto?
Ancora una volta. come in finite al tre nella storia. sono
di fronte due donne, due niacin: ognuna delle quali ha terribili ragioni da far valere: le ragioni del sangue e quelle del cuore. Chi sono queste due donne?
Charles si sente forte del suo diritto. lui che ha riconosciuto il bimbo prima ancora che na•^cesse. e Josette spera che I'amore che ora li unisce di nuovo possa garantire una vita felice al piccino
Un dramma sospeso su Didier
dal Cerchio di gesso del Caucaso di Bertolt Brecht
malgrado II suo amore per lui, accetta di sposare ugualmente il vecchio contadino pur di salvare il piccolo Michele.
Questa settimana vi presentiamo alcuni mantelli e tailleurs priniacerili apparsi nolle collczioni primacera-estate:
Perche protestavano contro la segregazione nei ristoranti
Kadar a Varsavia incontra Gomulka
Grave conclusione dei colloqui di Washington
Adenauer ottiene il "diritto di veto,. sulle proposte americane per Berlino
• Questo club sara un paradiso per gli avventori, ma per nel e un inferno > ha dichiarato una delle ragazze dello spogliarello dopo avere terminato lo spettacolo consittente in otto esibizionl di quattro numeri ciatcuno per complessive otto ore al giorno.
• Non basta lavorare come bestie dalle 15 alle 23.30 senza avere il tempo di fare un pasto come si deve: non basta essere costrette continuamente a respingere uomini che vogliono en,^are nei nostri camerini mentre ci mutiamo di abito: non basta che ci sia stato ordinato dal direttore di spogliard p!0 di quanto dovremmo. ma dobbiamo ora sopportare dl venire oaaate tolamente 14 scellini H200 lire) per ogni esibizione >. La paga media stabilita dalla consuetudine per questa sinpolare arte si aggira infatti a Londra sui 40 scellini ad esibizione.
Le dichiarazioni fatte dal presidente degli Stati Uniti durante la sua conferenza stampa hanno toccato i se guenti altri punti:
Si profila una grave crisi per le iniziative parlamentari sui problema contadino
approva il progetto di Costituzione
Molti osservatori sono del resto dell'opinione che le drvergenze sorte sui programma della visita abbiano un
KruscioY ringrazia Ike per il salvataggio
commisjior.e USA per l'energia atcimica ha annunciato oggi ch« sta preparando il terreno per una esplosior.e nucleare sotterranea nel Nuovo Messlco. alia
la polizia. Mentre migliaia di cittadini stavano sfilando per Ie v:c con alia testa !e operate tabacchine del Consorzio agrario, gli student!. i barbieri — che per primi,
Tre ministri clericali vendono Castro Pretorio
I consiglieri del PCI'chiedono che i complessi patrimoniali siano ceduti al Comune - Si attende questa sera la rispoita del Sindaco alia interpellanza comunista
Due impressionanti sciagure stradali ieri al ia periferia
Muoiono due giovani cozzando confro un camion Un passante ucciso da un'auto sulla via Tiburtina
La vcttura investitrice era guidata da un giornalista della RAI - Violentissimo scontro sulla Salaria: fracassata una «fiOO», nel fosso un autocarro - Gravemente ferito un bambino travolto da un'automobile
Vecchio venditore ambulante muore cadendo dall'ascensore
Blocca con il filobus Largo Tritone vedendo I'auto rubata al fratello
Ferisce un capomastro con una coltellata
Bimba di due mesi muore soffocata
La nuova segreteria dei ferrotranvieri
Primo successo dei custodi INCIS
18,45 VECCHIO E NUOVO SPORT GONG
Risoluzione della direzione del PCI
Trasformare il piano verde per la difesa e lo sviluppo della proprieta contadina II malcontcnto delle
II reale contenuto e rorientamento del piano verde costituiscono tuttavia un tcntativo di trasformare un'iniziativa destinata alia difesa c alio sviluppo dell'azienda e proprieta contadina, in una iniziativa sostanzialmentc destina'a a rafforzare il padronato agrario. II piano presentato dal govcrno non assicura che trasformazioni, e conversioni colturali abbiano luogo in senso corrispondente alle reali csigenze dei braccianti. dei eontadini e della collettivita nazionale, nel quadro di un sempre piu largo accesso dei lavoratori agricoli alia proprieta della terra; al contrario, desti
II piano verde e I'azione dei monopoli e del capital ist ic agrario hanno suscitato significative convergenze di posizioni nel Parlamento e nel Paese da parte di organizzazioni c di csponenti politici che si richiamano agli intcressi delle masse contadine. Vi sono pertanto favorevoli condizioni per una piu larga unita nelle campagne. E' compito delle organizzazioni del partito e di tutti i comunisti che svolgono la loro attivita in questo settore di promuovcre le iniziative ncccssarie per sviluppare un ampio movimento unitario per una nuova politica agraria e per una nuova maggioranza.
La sciagura mineraria in Virginia
Un altro cadavere estratto dal pozzo 22 Dopo tre giorni di occupazione
Primo suecesso per il reimpiego degli operai al Cantiere tarantino Un, comunicato dell'IRI sulla sistemazione dell'attuale organico — Una dichiarazione del compagno on. Luciano Lama
Quanto alle prospettive del reimpiego. il comunicato cost prosegue: < La nuova societa fara quanto e possibile per favorire la ripresa dell'attivlta produttiva nelle migl iori condizioni tecniche ed or
ganizzative. Qualora la crisi cantieristica dovesse continuare, determinando vuoti di lavoro, saranno offerte aj dipendenti della nuova societa. che risultassero eventualmente esuberanti, altre occasioni di lavoro nel quadro delle nuove iniziative che saranno avviate nella zona di Taranto. Per gli impiegati che non potranno essere as
Promosso unitariamente da tutti i sindacati
Quasi totah lo sciopero degli elettrici in tutte le aziende municipaliizate
Le indicazioni gcnerali della CGIL circa gli accordi
La posi7ione della Federazione del le aziende municipalizzate e stata — rileva nel suo comunicato la FIDAF — sostanzialmente influen
zata dalla Confindustria che vuole imporre una soluzione della vertenza che non pregiudichi gli interessi dei monopoli.
la posizionc dei dirigenti della FNAEM non corrisponda alle indicazioni delle aziende ad es«n aderenti >.
La C.G.I.L. guadagna 236 voti alia «Montecatini» di Ferrara Arretramento del sindacato unitario nel complesso « Olivetti » di Ivrea - II giudizio della FIOM torinese
eementc abbarbicati alia tecnica delle trattative separate.
Pur esaendo deflnitivi i dati. non sono stati ancora effettuati i conteggi relativi alia assegnazione dei seggi che. nel "59. tu
notando che. in misura maggiore di quanto e suecesso alia RIV. ess: segnano — a causa dell'arretramento delle posizioni CGIL — una temporanea fase di diflicolta del movimento sindacale in alcune grandi aziende della provincia di Torino. dopo le grandi lotte contrattuah del 1959. I-a fondamentale ragione di queste d fflcolta — secondo la FIOM — consiste nel fatto che la grande spinta unttaria della lotta contrattuale non si e ancora tradotta in una corrispondente azione unitaria sui problemi aziendali tipici delle maggiori
massa degli sciopernnti che hanno sostato anche lungo le rampe delle scale e nellandrone.
Dopo la relazione dei dirigenti sindacali. sulle ragioni che avevano determinato la rottura delle trattative. e sul1'andamento dello sciopero. 1 lavoratori hanno approvato un ordine del giorno con il quale denunciano la intransigenza dimostrata dalla FNAEM che. alle richieste di miclioramenti economici e normativi avanzate dalle organizzazioni sindacali ha fatto delle controproposte insicnifieanti
zionato appoggio alle organizzazioni sindacali e dl attuare tutte quelle forme di lotta che esse riterranno opporture. fino a giuniere ad un soddi=facente rinnovo del contratto di lavoro
11 congresso ha poi posto tre rivendicazioni fondamentali per la trasformazione delle attuali strutture del settore: 1) una riforma agraria che assicur't lo sviluppo dell'agricoltura. liberata dalle remore della grande proprieta; 2) il condizionamento del potere del monopolio attraverso la nazionalizzazione delle fonti di energia e una coraggiosa politico di assistenza e di crcditi nei confronti delle piccole e medie Industrie; 3) la riforma del settore terziario, interessato alia distribuzione dei prodotti.
II congresso, ha proceduto alia nomina del compagno Vincenzo Ansnnelli a scaretario generale della FUAA. ha sancito I'unificazione con questa Federazione del sindacato degli zuccherieri e del tabacco.
3 mila tabacchine degli stabl limenti cittadini sono scese in sciopero per sollecitare le trattative per il rinnovo del contratto e per rivendicare la corresponsione di alcune indennita a carattere aziendale tra Ie quali quella per le ipese di trasporto per raggiungere le fabbnche,
In polcmica con talune affermazioni fatte nel corso del <*onvegno suile - baron-.e elettriche - il ministero dei LL. PP aveva ieri I'altro precisato che negli ultimi 10 anni sono statf prorogate solo «ette concess-on: di acque pubbliche per produzione di energia elettrica su oltre novecento in atto
Le ricorrenti campagne contro la scuola di Stato
I professori definiti somari (piaiiclo rivendicano aumenti
Gli insei*nanti imprcparati sono i figli della politica scolastiea attuata dai fascisti prima, dai clericali poi; la loro condiziono umana e delle piu tristi e disparate
idee del tempo edeJlo spazio Protcstatario reinserito
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
I veri nodi delta crisi di governo
Tre lotte nel Sud II forte movimento nel Fucino pone una questione generale: sottrarre 1'agricoltura al dominio dei monopoli E* per questo che Segni « ha paura » delle Regioni ?
CLAMOROSA CRISI NELLA SEGRETERIA DI STATO YATICANA
Tardini annuncia ai giornalisti le dimissioni
Faticosi sviluppi della crisi di governo
Cui prospetta una riunione del Cons/g/io nazionale d.c.
Migliaia di cittadini nelle piazze
Violenti sconfri con la po/izia a Matera in sciopero generate Le popolazioni lucane chiedono che il metano scoperto a Ferrandina serva per industrializzare la regione
Zorin illustra a Ginevra il piano dei paesi del Patto di Varsavia
Sostanziale riduzione degli eserciti entro 18 mesi Disarmo generate e totole in quattro anni e mezzo
II delegato britannico Ormsby-Gore espone le proposte occidentali gia rese pubbliche alcuni giorni fa
Lo Stato nello Stato (/no nolo- delhi Con fin
Trionfo straniero anche nella prima tappa della Genova - Roma
Domani con il Parma B collaudo per Visentin
Quat t ro chiacchiere col velocista torinese
Per intervento medico alia decima ripresa
Scarabellin battendo Stagni resta tricolore dei massimi
II Premio Campoleone oggi alle Capannelle
Le depo8izioni di due imputati ieri al processo di Santa Maria Capua Vetere
Nuovi raggi di luce su un mondo medioevale — / / delitto maturo nel periodo in cui si profilava lo smembramento del feudo — Domani depone la madre della vittima
Pesante requisitoria contro Ebe Roisecco
Comincia il processo sulla catena di omicidi
Vive tre mesi in un capanno
Un disoccupato uccide il dirigente dell'uff icio assistenziale di Cosenza
Unite per la Regione le sinistra a Ravenna
A Melli e Borgo San Lorenzo anche i democrisliani votano con le sinistra
I consigner! tlcmocristiani di Melfi e di Borgo San Lorenzo hanno approvato insieme alle sinistre tin ordinc del giorno per la istituzione dell'Rnte Regione, dopo dibattiti di grande Intercsse svoltisi nel corso delle sedute dei due consigli comunali.
II metano del Batento: una grande speranza per una terra denotata
4 Consigli comunali dimissionari per protetta
Ci si trova. come o facile riscontrarc. di fronte alle piu insospettabili confessioni della debolezza e della trantitorieta deH'attuale governor element! che H recente dihnttito politico ha posto nella massima evidenza, insieme con le serle riserve che una parte stessa della maggioranza (illuminanti so
stenza di ricchi giacimenti di metano passibili di immediato sfruttamento. una diversa prospettiva di soluzione dei secolori problemi dell'arretratezza economica e sociale cominciava confusamente a
I AI lettera del capo della poliria conclude affermando
to subirebbe con la riduzione delle tasse. verrebbe compensata dal maggiore smercio del carburante conseguente alia ulteriore riduzione di prezzo. L'obiettivo di fissare sulle cento lire al litro il prezzo della benzina itormale. dovrebbe essere quindi faci lmenle raggiungibrle, se s! tiene conto che anche le societa petrolifere possono ridurre ancora il prezzo del grezzo- Anche per esse vnle quanto si e detto per il fisco: una maggiore vendita compenserebbe assai largamente la parte dei profitt! penluta con una riduzione dei prezzi.
Mentre perd si auspica la riduzione degli oneri fiscali. I'agenzia « Italia » ha diramato ieri sera una nota uf
Itolato il convitto Vittoria Colonna
Colpite dal tifo 80 ragazze per I'acqua inquinata a Fano Le infiltrazioni di un pozzo nero hanno causato l'epidemia
Probabilmente i tre costituiscono una commission? di inchiesta per accertare le cause precise del morbo Intanto si da per certo che il convitto, per far fronte al
Questa la « voce > che circola con insistenza tra la popolazione. 1| rifornimen'.o d'acqua nel pozzo pnvato sarebbe stato obbligato dalla scarsita dell'irrigazione idrica dell'acquedotto urbano. Come sopra abbiamo detto. ogni comunicazione con il Convitto e stata tagliata. Anche le ragazze non infette sono rimaste chiu<e nelle loro camere ove vengono sottoposte a cure preventive. Un nido di infanzia. che funziona nelle vicinanze del convitto. ha sospeso la sua attivita.
fit* del gas naturalc, diedero maggiore consistenza alle speranze che gia muturavano
Senonche agli im:i delI'anno in corso le voci relative alia proyettazione di un metanodotto che avrebbe portato via dal Odsento ucrso altri centri del Mezzogiorno un milione e mezzo di mctr't cubi al giorno di gas naturale, cominciarono a farsi insistenti suscitando profondo malconte.nto c allarme. U timorc che si uolesse passare sopra alle esigenze locali procedendo alia semplice utilizzazione fuori regione dei giacimenti di metano del Basento ha determinato infme una brusca svolta psicologica e politica negli oricntamenti della popolazione e si e aperta cosi la fasc delle prnmfi rriniiifestazioni di questi ttltimi giorni che hanno completamente isolato i grandi dirigenti della d.c. di Matern.
Quesln faeciatn e tullavla contraddetta nel modo piu clamoruso dal modo come le elezioni sono stole organizza
Firmato a Pechino un aceordo di frontiera tra Cina e Nepal Sottoscritto anche un protocollo sugli aiuti economici - Ciu En-lai a Nuova Delhi il 19 aprile per incontrarsi con Nehru
Durante quasi died anni qtiesta qucstione non diede luogo a gravi contract L'anno scorso tuttavia tornd alia ribalta quando I'lndia accnsd la Cina di aver invaso parti del suo territorio, accusa che ovviamente la Cina respinse. Certi circoli indinni cercarono di sfruttare I'occasione per surriscaldare la atmosfera gia tesa e per interirc un grosso cuneo nei rapporti fino allora amiche»'oM frn f due paesi. cercando persino di coinvolgere altri naesl nella polemicn.
delle trattative. Ciu En Lai propose ripetutamente fino dal novembre scorso un incontro direlto con Nehru a questo scojio. Contemporaneamente il governo cinese applicava il principio delle trattative nei confront! deylt altri paesi interessati.
In gennaio si aveva cost I'accordo con la Birmania, paese col quale la discussione sui confini durava, cosi come con I'lndia. da quasi un decennio. Era questo ll primo duro colpo ai fautori della divisionc fra i paesi nsiatlct e deU'occnntonamento dei principi della pacifica coesistenza che propria Cina e India avevano lanciato. Koirala col suo arrivo a Pechino aggiungeva una nuova testlmonianza all'azione di pace svolta dalla Cina affermando in un discorso tenuto davanti a diecim'tla persone nella grande sala del Congresso popolare di < essere lieto di notare che il governo e il popolo cinese aderiscono strettamente a questi grandi principi >. L'nccordo raggiunto nel enrso dei neaoziati con Ciu En Lai (Koi
Aperto coi mitra il fuoco sulla folia - II governo razzista fa sorvolare da una squadriglia da caccia la zona della carneficina
JOHANNESBURG. 21. Ancora un massacro razzista nel Sud Africa: la polizia ha aperto 11 fuoco con 1 mitra contro una massa di manifestanti africani seminando il terreno di morti. Di ora in ora le proporzioni dello spaventoso eccidio crescono. Nel primo pomeriggio, il primo ministro dello stato seeregazionista. Unione Sud-africana. Verwoerd. dichiarava in Parlamento che erano stati uccisi 25 negri; successivamente la polizia dava comunicazione che gli africani morti era 38; piii tardi ancora, nella serata, un giornalista testimone oculare del massacro dichiarava che era no stati contati almeno 50 cadaveri; e aggiungeva che il bilancio deflnitivo «sara assai piu elevnto». I] numero di 50 morti veniva infine con fermato nella notte dalla po Iizia; mentre cominciavano a giungere a Johannesburg no-. tizie di altri incidenti e di vittime in altre citta sudafricane: a Langa presso Citta del Capo sono stati assassinati sei negri; a Van Der Byl Park. tre.
Cinquanta yemeniti annegono nel Mar Rosso
Sol tan to il comandante
Perde in volo un portello che precipita su una casa
fonato alle autorita aeronau tiche per informarle che la sera del sabato eglt e sua moglie avevano sentito la lo ro casa vibrare e udito quindi un frastuono assordante Uscito a 1 Taper to con una lampadina elettrica. 1' uomo aveva scorto nel cortile sul retro della casa un pezzo di metallo, ma non aveva potuto distinguere bene cosa fosse. La mattina dopo si era accorto che era un pezzo d? aereo.
II portello aveva colpito il tetto delta casa, mandando in pezzi quattro lastroni di ardesia e quindi era caduto nel cortile.
Intervista d i Nasser sui piani di sviluppo
Dopo aver affermato che Ben Gurion sta cercando di convince re l'Occidente che Israele £ minacciata dagli Stati Arab:. alio scopo di ottenere armi. Nasser ha negato che cli Stati arabi stiano pensando di attaccare Israele. - Noi nsponderemo sempre ad un'asgressione — ha detto Nasser — ma non abbiamo alcuna intenzione di a'taccare -.
Vane le ricerche per ritrovart
Irofo ebbe anche un colloquio con Mao Tse Dun a Hangcliow e quest'oggi si d incontrato col presidente Liu Sciao Set) rispondendo. come gia quello con la Birmania, ai principi che costituiscono i cardini della politico estera cinese, mette un sunoello n quella che potrebbe essere definita < operazione pace » in Asia. D'altro canto da parte cinese si e sempre sottolineato che i contrasti tra la Cina e certi paesi asiatici non potevano essere che episodi temporanei, delimitati sullo sfondo ben piii concreto dclVamicizia c degli intercssi corn tint che legano i paesi che si sono recentemente liberati dal colonialismo. lnfatti, come si puo constatare sembrano trovarlo. Attraverso le trattative & stato possibile risolvere i problem! circa un lungo tratto di confini e questo sembra essere di buon auspicio per I'imminente incontro tra Ciu En Lai e Nehru previsto per if 19 aprile come ha annunciate oggi il primo ministro indiano al Parlamento. ammesso, perd, che entrambe le parti dimostrino eguale fedeltd ai principi della coesistenza pacifica.
r 1 Incartava le uova con i piani della NATO
Come cid abbla potuto accadere, rimane un mistero. Sta di fatto che tra i fogli di carta usati dal signor Hersek per involgere la sua mercanzia figurano perfino alcuni piani deila sezione logistica delle forze armate turche in data 1959 e tuttora in vigore. In altri casi i fragili gusci erano protetti da ordini di battaglia delle forze di terra.
Le cinque persone sono rimaste bloecate al secondo e ;d terzo piano della loro ca«.i
Enalotto BARI CAGLIARI FIRENZE GENOVA MILANO NAPOLI PALERMO ROMA TORINO VENEZIA NAPOLI ROMA
II governo sovietico non ha alcuna difficolta a eliminare per prima cosa le armi atomiche
La prioriia alle armi convenzionali nel piano sovietico era slata fissata per venire incontro agli occidentali Zarapkin precisa la proposta per la tregua atomica - Martino difende le basi straniere nell'Europa occidentale
Appello a Washington contro le armi atomiche
In motoscafo sulle vie di Tampa
Dibattito sulTandamento e gli sviluppi del Piano settennale
G a r a fra le regioni dell'Unione Sovietica per migliorare la qualitd della produzione Un ariicolo della « Pravda » in vita alia realizzazione di tutti gli impegni non soltanto dal punto di vista quantitativo - I risultati dei primi due mesi del 1960 - In gennaio nessun collettivo era piu in arretrato
Goldman afferma che la Germania di Bonn e ancora la vecchia Germania del nazismo
Calata nel 1959 la produzione del carbone
alio Casa Bianca la tregua nucleare proposta dall'URSS
Le donne uccise nel parco
Una delle tre vittime fotografo l?assassino?
II recupero delle salme degli avieri americani
Ammalata di cuore una donna si uccide
Viaggiava aggrappata sul predellino di una « circolare »
Cade dal tram e muore una bimba che temeva di arrivare tardi a seuola
Dopo sei giorni di lotta compattissima
Oggi le segreterie dei sindacati
dei pubblici servizi Le segreterie dei Pubblici
Una grande folia ai funerali
romani ha partecipato ieri ai funerali del compianto compagno Timoteo Bernardini. scomparso sabato scorso
La testina La ragazza avera venti
minile con Bruno Ciullo Clueciita. ore 20. Segreterie
DOMANI Alle ore 19.30, sono convoeatl
Giovani concertisti al Teatro Goldoni
Un film del ferrore Nel corso del recente con
Oil earn decidono la ripresa della lotta per roccupazione e piu alte retribuzioni
Le conclmioni del congresso della FILLEA -1 problemi delle casse, del cottimo e delle qualifiche - Convocata una conferenza per Vedilizia popolare - II comizio del compagno Santi - Eletii # nuovi organi dirigenti
Da qui le rivendicazioni di carattere sindacale ed economico-sociale elaborate dal congresso. Ecco le linee del le rivendicazioni sindncnli emerse dal le relazioni e dal dibattito e successivamente precisate nelln mozione
LEGNO: Integrazione su scala provinciale del contratto nazionale. per risolvere il problema deglj apprcndisti, della parita salariale alle donne. dei cottimf e dei
MANUFATTI IN CEMENTO: Integrazione cont iat tuale in sede a/iendale.
del problema secondo questa (iirettrice: piano nazionale di sviluppo deU'edilizia popolare soggetto al controllo del Parlamento; nuova legislazione sulle aree fabbricabili; controllo dei prezzi dei material! da costru/ione e in particolare del cemento. nel qiiadro di una azione anti
Concluso il congresso della FILPC
L'ottimismo fondato sulla forza del sindacato unitario ha caratterizzato il dibattito congressuale - Discussa la struttura organizzativa per adeguarla all'azione aziendale
Iniziato i l Congresso della Federbraccianti
Dopo il saluto del ferrovieri bolognesi. porto dal segretario provinciale del sindacato bolognese Armando Bertolini. quello del sindaco di Bologna compagno Dozza. e brevi parole delTing. Alessandri. il segretario del sindacato dello SFI Sandro Stimilli ha svolto la relazione a nomc del comltato direttivo nazionale.
durre I'orano di lavoro a parita di salario, sul rispetto del contratti e sul rispetto della legge « erga omnes >. Ma tutto cjuesto nel quadro della politica unitaria che rimane alia base di ogni ini ziativa delta FILPC e che ha consentito conquiste notevolissime come quel le reallzzate dai lavoratori addetti ai quotidian], ed in riferimento agli sviluppi attuali e futuri dei settori produttivi.
I problemi di fondo della societa italiana sono stati. anzi, il tenia domlnante di tutti quegli interventi , che hanno posto le rivendicazioni retributive e normative dei lavoratori in relazione al continuo e costante aumento della produzione e dei profitti padronali, specie per quanto riguarda le cartiere e le aziende cartotecniche.
sempre nell'ambito della federazione unitaria dei lavoratori poligraflci e cartai.
Oggi il congresso del sindacato facchini
monopolistica In che modo e con chi rea
lizzare questa politica? Potenziando il sindacato, costituendo una Federazione che. partendo dal sindacato edili. giunga alia cnstituzione del sindncnto di settore Individuando nelle rivendicazioni dei lavoratori la base oggettiva di unita nel l 'a/ ione tra le tre organizzazioni federal!: CGIL, UIL. CISL AfTermando il ruolo fondamentaJe e insostituibile del sindacato nella costruzione e nello sviluppo di una societa democratica moderna.
Su questo aspetto della azione dei lavoratori edili ed affini. si e particolarmente sofTermato stamane il compagno Fernando Santi. segretario generale aggiunto della CGIL. che ha tenuto il comizio pubblico a conclusione dei lavori del V Cangresso della FILLEA. Nel corso del comizio hanno parlato Erkki Salomaa. segretario deH'Unione internazionale dei lavoratori del legno, edili ed affini e Arvedo Forni.
A colloquio con i contadini del Fucino
Le grandi possibility produttive non debbono essere bloccate dal monopoli o - Un programma contadino e po polare sorto dalla lotta
Oggi la riunione al ministero
ore in vari centri. nei giorni scorsi, come prima manifestazione di lotta della categoria.
Oggi il congresso dei contadini
Migliaia di braccianti manifestano a Agrigento
Un appello del PCI a Torino per libere elezioni alia FIAT
Allarmante situazione alia vigilia delle votazioni
tutto alia classe operaia. perche dalla " ripresa del suo movimento nvendicat ivo e della sua lotta unitaria trovi una spinta decisiva la s o luzione democratica della crisi. Ma a questo richiamo. nessun partito o movimento
democratico pu6 sfuggire nella discussione sul programma concreto di governo. perche I'esperienza insegna che quando si lascia libero il passo all'arbitrio nelle fabbriche, si tiene in vita e si alimenta una prospettiva grave di reazione nel Paese ».
€ Perche not qui in campagna non dovremmo avere cid che si ha in citta? Perche dal Fucino non dovrchbero scomparire le case <terremotate» ove ancora csistono? Perche dovremmo rinunciare a cif> — dtcono t contadini del Fucino — dnl momenta che ta nostra terra pud dare ancora molto di piii delle rese attuali, gia tanto altc? ».
Nel decimo anniversario della morte
La terza giornata dei lavori del convegno gramsciano
Dali e i ballerini georgiani
OPr DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO
Tutto pronto per accogliere il Primo ministro
Krusciov sara domani a Parigi Giunta ieri parte del seguito
De Gaulle rinuncia a far esplodere una nuova bomba nel Sahara durante il viaggio dell'ospite sovietico
poi le «furie» passano Ire volte
Al 43" Buffon e uscito alia area e ha tolto la palla a' Gento. sfuggito alia sorvegllanza degli azzurri che negli ultimi cinque minuti sono usciti dal guscio.
ogni ordine di posti. fin dalle 14. sugli spalti la folia applaude. agita le bandierine diinostra in mille modi la sua soddisfazione per il ritorno degli azzurri. II cielo ^ coperto. tna le nuvole semhrano far parte dello scenario, come una corona bianca attorno al maestoso monte Fellegrino. • Tre striscioni spiccano su
Ciililt-ii: And ice c>>|pn dei soliti ignoti. con V Gassman
Plara: Una ragazza per restate. con P Petit
Astoria: Cera una volta un piccolo naviglio. con J. Lewis
worth Hroadtvayt II ponticello sul flume
den \pollo: II ponticello sul flume dei
guai. con J Lewis A<|tiila: Tempi duri per i vampiri
Una ricca settimana sportiva Vn altro avvenimento dogno
nale del documentario Plalino: Addio alio anni. con J.
con J Wayne SALE PAUROCCHIALI
13.30-16.05 TELESCUOLA Corso dt Avv iamcntn professionale a tipo industriale
NUOVO CINODROMO A PONTE MARCONI
Longo batle Worlfshohl a Vihiers
Clamorosa debacle di Malhoa nel tradizionale Premio Viminale Vitioria di Fonogramma su Top Top mentre il favoritissimo cavallo di Tesio e giunto ultimo
Sconfitta dei favoriti a Viareggio
Sorpresa della Pedroncelli nella « l ibera» femminile davanti alia favorita Schenone
II campionato di calcio UISP
A causa del reclamo avanzato dalla Stella solo in settimana si sapranno i nomi delle due altre finaliste
Alia Jannaccone il titolo di cross
Domani Bufalini tra i compagni di Tiburtino
Quattro romani tra i vincitori
In attesa del giudizio di appello
La liberta per il vigile Me/one chiesta nuovamente dai legali
L' istanza al Tribunale di Frosinone sara presentata oggi Le argomentazioni degli avvocati Romano e Tufarelli
II piromane durante un nuovo interrogatorio ha ammesso di aver appiccato altri incendi
Non e stato pero capace di ricordare quali — La polizia prosegue le indagini — Anche la moglie convocata per la seconda volta — Due zii dell*arrestato sono ammalati di mente
Nei prossimi giorni. Pietro Coltura sar.*! portato a Roma « chiuso a Regina Coeli. II dottor Marci sta infatti svoigendo gli
II padre del Marchetti ha denunciato la scorn pa rsa al commissariato Monte Sacro
atti prel iminan dell'istnittona. che dovra essere completata dalla Procura della Repubbhe.i.
Grave incidente sulla via Braccianese
per le case popolari Signor direttore.
cqu:sto alia massa degli Lr.qu:l:ni che da anni occupsr.o aii
miche della magcior parte degli mqu'.lmi
Caro Cronw!.:. sono un abitante del quar
Investito da un «500» sulla via Appia Nuova
Sembravano in venti gli attaccanti spagnoli
po. Gli chlediamo perche poggiava preferibilmente il suo gioco su Stacchini lasciando inoperosa la parte destra del nostro fronte.
c INTERVISTE NEGLI SPOGLIATOI DELLA «FAVORITA» D COSTA: molto tatticismo nella compagine azzurra Secondo il commissario spagnolo non bisognava « giocare per il risultato » - L'inclusione degli oriundi - Le dichiarazioni dei giocatori italiani
non sarebbe stato piustificalo dalla flnalita che un incontro di questo tipo dovrebbe pcrscguire.
In sintesi il bilancio dei moschettieri
SANTAMARIA: abbastanza preoccupato nel pr imo tempo, ha avuto un discreto ritorno nella ripresa favorito anche dal fatto che Altafini non era ma i servi to a dovere.
Le conclusion! del convegno degli « Amici del Mondo »
Appello alia sinistra democratica per la naiionaliiiaiione deU'energia
Una grande manifestazione a Roma contro lo sfruttamento e gli abusi del la RAI
Ultimatum di 7 giorni degli attori alia RAI
Coloro che hanno aranzntt dei dubbi sulla possibility
A Roma un convegno interregionale
« Noi chiediamo che ai sindacati il governo riconosca
In corso a Reggio Emilia le assise dei lavoratori dell'abbigliamento
Conclusi al Cairo i lavori del Consiglio
Fuggi fuggi in una chiesa di Napoli alia funzione officiata dall'arcivescovo
Un ex giocatore del Grosseto
Una luce rosvnstra ha cope rto ]a Luna tmmedtatamen* te prima dell'lnizio dell'ecli»si Questa luce rossa e causata dalla deflessione della luce solare.
Successo della manifestazione di Torino
sentanti d'ogni tendenza Difficile negare che questo
Uno dei quattro oratori della manifestazione. il senatore Antonio Pesenti, osservava stamane, con ricchezza di dati, che lo sviluppo economico del Piemonte negli ultimi anni e stato caratterizzato da gravi fenomeni di squilibrio: accanto a pochi settori dove la concentrazione industriale e finanziaria ha toccato punte eccezionalmente alle, esislono ampie zone d'arretratezza e di miseria; il divario fra Nord e Sud si ripete piCi acuto su scala regionale, come conseguenza della politica monopollstica di massimo profitto, come risultato dell assoggettamento cui I gruppi piu potenti hanno costretto ogni settore economico. L'alto costo dei prodotti dei monopoli riduce le entrate nctte delragricoltura, limita i constimi, determina il soffocamento di ogni potenziale ricchezza: di fatto si puo affermare che il monopolio ha imposto una « sua » politica regionale, in virtu della quale pud decidere autonomamente la dislocazione degli impianti industrial!, la conformazione di un tessuto connettivo che mette alle sue dipendenze la intcra struttura economica regionale
La funzione politica ed economica dell'Ente Regione va vista in questo contesto: si tratta di creare un organo demneratieo del potere. uno st rumen to di pianificazione in cui pesi e sia determinante non la volonta del monopolio ma l'interesse della collettivita. dei ceti produttivi: si tratta di rompere con le vecchie strut ture burocratiche. con gli antichi protezionismi del prlvilegio per affermare una politica di sviluppo organico dei consumi e delle forze produttive esistenti fissando livelli salarialj minimi, limitando il saggio monopolistico del profitto. creando un mercato del capitale aperto a tutti.
La manifestazione si era aperta con un discorso delTon. Glno Castagno. del PSI. che ha tracciato una breve storia dell'lstituto regionale dal suo inserimento nella Carta Costituzionale al progetto di legge Amadeo per Telczione dei consigli regionali. al rifiutn sistematico della Democrazia Cristiana di dare pratica attuazinne alia legge. II partito di governo — ha rilevoto Ton. Castagno — osteggia la Regione perche individua in essa uno strumento di sviluppo della vita democratica che svuoterebbe I'influenza negativa del dominio cent rale e toglierebbe efficacia ai controlli e al potere egemonico dello stato accentratore.
Dopo un indirizzo di saluto portato dal presidente del Consiglio regionale valdostano. il socialdemocratico Fillietroz, j | presitJenle Werthmuller ha dato lettura all'asseml)lea del testo di uno petizione popolare per sollecitare I'attuaziono della legge costituzionale sulle Regioni.
Sarebbe un passo verso la sicurezza
Domani a Ginevra la conferenza sul disarmo — Commenti inglesi
scitato a Ginevra la notizia che 17 scienziati americani. membri del «comitato consultivo democratico delle scienze e della tecnica » hanno pubblicato un opuscolo sul disarmo nel quale si dichiarano convinti che sia possibile applicare una messa al bando degli esperimenti niicleari. Nel dot-umento. tanto piii importante in quanto reso noto alia vigilia della conferenza sul disarmo, gli scienziati avvertono che una corsa agli armamenti su vasta scala condurrebbe 1'umanita di fronte ad una serie di gravissimi pericoli. Se i popoli potessero raRgiungere un accordo nel corso degli attuali nego/.iati relativi agli esperimenti atomici. affermano ancora i 17 scienziati americani, sarebbe forse realizzato il primo passo lungo la strada che conduce ad un nuovo sistema di s icurezza mondiale.
Undid persone a bordo e solamente due feriti
Assassinati in Sicilia a colpi di lupara un contadino ed una guardia campestre
Una delle vittime e stata uccisa nei pressi di easa mentre era in compagnia del figlioletto di 9 anni - II fratello dcirucciso, tempo fa sfuggi ad un analogo agguato
Nei pressi della sua abitazione. alcuni sconosciuti nascosti dietro un cancello hanno esploso contm di lui. che aveva accanto il figlio.
Assalita in casa a bastonate la famiglia dl uno studente negro
Senza scalo da Roma a New York
11 Roma . New York direito senza scalo avra inizialmente una frcquenza settimanale. partendo da Now York ogni venerdl alle ore 18.30
Nel corso di un primo sopraluogo. i carabinieri hanno rinvenuto alcune tracce di sangue che portavano verso la campagna Si presume che uno degli omicidi. sparando contro il Pecoraro. sia rima>to ferito d.il suo stesso fucile caricato ecccssivnmente
II giovane contadino anche egli caduto sotto i colpi di lupara e stato rinvenuto q u e . sta mattina sen/a vita ai bordi della tra/zera « Carcerati ». alia periferia dell'abitato di Barrafranca (Enna>. La vittima e stata identificata per il ventunenne Giuseppe Panepmto. Sono in corso mdagini per stabilire le modalita del delitto che si ritiene sia stato compiuto nella tarda serata di ieri.
Riaperto alia navigazione il porto di Agadir
AGADIR. 13. — Le auJonta marocchine hanno reso noto che il porto di Agadir e stato riaperto ieri alia navigazione quando una piccola petroliera
mune, per rassicurare amicj e avversari che non delegheremo nessun altro a de cidere per noi come dovremo votare. E' chiaro che faremo ogni sforzo per operare assieme a coloro che vogliono le nostre stesse cose, per lrovare un minimo di piattaforma comune con tutti i partiti di sinistra; ma la decisione sul voto dipendera poi dalle cose, dal programma. Abbiamo detto questo prima che la crisi si aprisse. possiamo confermarlo oggi che essn e in corso.
ORGANO DEL PARTITO COMUNISTA ITALIANO _ .
Larghe convergenze intorno ai problemi di fondo di una reale svolta democratica
Iniziative unitarie per la Regione Uomini di 11 partiti a Torino concordi per l'Ente Regione
Costituita una Consulta veneta per l'attuazione della Regione
Numerosi Consigli comunali per la Regione in Toscana
II presidente designate dinanzi a scelte inevitabili
Un comunicato ufficiale diffuse ieri a Mosca e a Parigi
Krusciov ammalato rinvia la visita in Francia Oggi sard dato Tannuncio della nuova data
Un discorso a Bologna sulla crisi
Rivelazioni americane sulla missione del cancelliere
Eisenhower d'accordo con Adenauer contro qualsiasi intesa su Berlino?
Brutale crimine in un piccolo villaggio della Corea meridionale
Vive sono pertanto l'ind;gnazione e la protesta del le popolazioni le quali chiedono con sempre maggior v igore il
si del 15 marzo. giorno in cui ii terranno le elezioni pres:denziali nella Corea del sud. si sta pure intensiflcando tl terronsmo poliziesco del regime di Si Man Ri. II giornaie americano U'ashtnoton Post scriveva ieri che le repressioni praticate nella Corea meridionale sono tali che non pu6 esservi alcun dubbio sul risul
Macmillon ripartito da Parigi per Londra
I'na fonte autorevole ha dichiarato que>ta sera che nei loro colloqui Macmillan e De Gaulle hanno passato in rassegna tutte le questioni suscettibih di venir sollevate alia prossima conferenza al vertice. IJC conversazioni, de finite « esplorative > sono state « utiii » e si sono svolte in una atmosfera * amichevo le» . Nessun interpiete. dato che Macmillan par la ctirrettamente il francese. era presente alia parte strettamente privata dei colloqui durante la passeggiata odierna nel parco del castello.
Alia luce del comunicato SAVEEIO TVTIIfO
Per sospetta frattura della mascella
II campione del mondo (il titolo non era in palio) ha abbandonato al settimo tempo dopo essere stato messo a terra phi volte
Una mostra a Roma deilo sport ungherese
Importante sentema di Cassazione $ul riconoscimento della paternita
Tre romani preparavano una grossa rapina a Trieste Avevano gia pronte le armi - Intanto per vivere borseggiavano passeggeri sui Hlobus
Canella sarebbe morto in Macedonia
21 mila alloggi disponibili a Roma
I prezzi delle abitazioni per le prossime Olimpiadi
nel bifancio della Provincia di Forli
Risolta dal tribunale di Roma una intricata vicenda
Recupero una nave nel canale di Suez ma non riusciva piu ad essere pagato
Si taglia le vene con una lametta
un giovane deluso in amore
I funerali avranno luouo oggi alle 12 partendo dalla abitazione di via Cortina d'Ampezzo.
Duello nel Catanese 0 colpi d i battone
Un'anziana donna e morta a Ostia. annegando in un canale. Ella era sparita dt casa gia da tre giorni La polizia. avvertita dalla figlia della poveretta. si era messa alia *ua ricerca. Gli a?entl hanno trovato soltanto ien il corpo della donna nel pozzo di (juardia del canale di ponente a Ostia Antica Pare si tratti di disgrazia
Rinviato a lunedi restroxione del Lotto
II vicesegretario del PCI af fettuosamente festeggiato nel suo sessantesimo compleanno
Consegnata a Longo, durante la cerimonia, una medaglia del Comitato centrale e della Commissione centrale di controllo - (( Bisogna portare nuove generazioni al partito, trarre da esse nuovi quadri e dar loro /'idticia,
I manifestanti, rimontati xtii rimorchi dei trattori, sugli autocarri e sugli altri mezzi. hanno sfilato allora in un interminabile corteo per le vie di Avczzano. Gli ultimi trattori carichi di contadini h a n n o lasciato Avezzano alle 13,30. Prima delta fine della manifestazione sono stati rilasciati 13 lavoratori che la polizia aveva fermato nel corso dcgli scontri.
Spirito di partito Fiducia nel futuro
Skofic a Roma senza la Loffo
Carica un treno mucca impazzita
Due mesi di carcere per aver staccato
un orecchio con un morso
Pesanti pressioni di Adenauer nei colloqui alia Ca$a Bianco
II comunicato dopo un incontro di due ore fra Eisenhower e il Cancelliere
Un appello di Alvaro Cunhal
Ieri sera, gli operat detfindustria frigorifera hanno deciso uno sciopero illimitnto a partire da domani per protestare contro i Pcenziamenti.
Dalla fondazione dell'esercito rosso (1918), egli vi prest6 servizio per qua^i 40 a n tti, partecipando alia grande guerra patriottica dal suo scatenamento flno alia con
Bogdanov era due volte eroe dell* URSS ed era stato insignito di molte decorazioni.
Oggi a Varsavia una delegoxione
Assaliti da migliaia di manifestanti i seggi elettorali nella Corea del Sud
SEUL. 15 — Una serie di violentc manifestazioni (a Masai; gli scontri fra dimostranti e polizia sono duratr sette ore ed hanno causato dieci morti e centinaia di feriti) sono in atto in tutta la Corea del Sud contro le elezioni truccate indette dal fantoccio Si Man Hi. Per nmmissione di tutti gli osservatori stranieri. delle agenzie di stampa e degli stessi americani brogli in grande stile sono stati organizzati dal vecchio presidente che deve il suo at luale potere unicamenle al fatto di avere consegnato il paese nelle mani dell 'occupante americano.
Le pronte. indagini della polizia portano all'arresto di due persone
LONDRA. 15 — Una strada della periferia di Londra e stata teatro stamane di una rapina fulm:nea che ha suscitato viva impressione nella capitale inglcse Cint,ue uomini armati sono riusciti a impadronirs: di circa 20000 sterlino <35 milioni di lire) attaccando un furgone che trasportava dei fondi dalla sedp centrale della Midland Bank a una succursale della penfena londtnes«
I>a rapina si e svolta in un minuto I cinque uomini hanno prima di tutto investito il furgone immobihzzandolo Quindi i rapinaton hanno sopraffaito i due dipendenti della banca che erano di guardia sul furgone e sono fuggiti col denaro. allontanandosi a bordo di una vettura parcheggiata nei pressi.
La macchina dei banditi e stata rttrovata abbandonata non molto distante dal luogo della aggressione.
Dopo intense ricerche. durate tutto il giorno. la polizia e riuscita ad operare nella tarda strata due arresti in relazione alia rapina.
Dc Goalie negli Stati Uniti
Gaulle fart la sua visita r.ezU Stati Uniti a partire dal 22 aprile.
Due piani di disarmo e i controlli all'esame delle dieci delegazioni
II disarmo problema numero uno
1 NECROLOGIO PER GIULIO CESARE SUL « TIMES» DI LONDRA
II Movimento della pace deplora
Provate le conseguenze genetic he dell1 esposizione alle radiazioni - / genitori dei nati di oggi erano bimbi o adolescenti quando scoppio Vatomica sulle due citta giapponesi
I datt statistici ufltcialt comprendono fino ad ora soltanto i dieci anni successivi alio scoppio della bomba utomica Per quanto riguarda la citta di Nagasaki r<si dimostrano che:
254 con deformazioni alle labbra o alia lingua.
Un aereo con 8 persone scompare nel mar Ligure
In corso in Olanda il piu gronde sciopero
IL DIBATTITO SUL BILANCIO PROVINCIALE
Riunione alia CdL dei custodi INCIS
I canditlati unitari hanno conquistato la totalita dei seggi operai in palio
personate dello Zoo coprivano la indennita di disagiato servizio (protra?ione fino alia sera del lavoro) pre vista dal rego lamento del 1939, e mai attuata dalla Giunta se non sotto la forma del l 'assegnazione di ore straordinarie di cui oggi vuole ridurre la consistenza.
al quartiere Italia Oggi alle ore 20, nella sede
La prolusione sarh tenuta dal prof. Alighiero Manacorda.
In agitazione il personale dello Zoo
Dopo una drammatica discussione alia stazione Termini
Una sartina abbandonata dal f idanzato si uccide gettandosi dal direttissimo 11 cadavere e stato trovato ieri notte vicino alia stazione Tuscolana — La giovane lavorava in una sartoria romana e abitava a Fiumicino — Le indagini della polizia
I parenti hanno sapnto della morte della aiouane poco dopo
Nel corso della manifestazione il compagno Paclo Bufalini ha pronunciato un discorso — del quale domani riferiremo ampiamente — e numerosi nuovi iscrit. ti hanno preso la parola per spiegare i motivi della loro adesione al comunismo.
Anche nelle altre Sezioni comuniste della citta e delI'Agro ferve una intensa attlvita che culminera nei giorni 19 e 20 marzo in varie initiative per il proselitismo e la diffusione dell'- Unita -. Tutti i compagni del Comitato federate, della Commissione federate di controllo parteciperanno alle varie manifestation).
Nella fitto: Un momenta della manifestations nella sezione di Tiburtino IV.
Rubato un furgone pieno di scarpe
E' nato il terzogenito dell assessore Riccardi
Lutto E' morto nei giorni scorsi it
ridurre in quello stafo Anna Maria M ?
— Macche~. Certo lei non volera star ferma e allora.
Alle ore 19- r convocato II comitato direttivo della Federazione
Alle ore 21. riunione costitutiva del cirrolo Romanina
DOMANI Alle nrr IJ. sono convocati ur
Per ii secondo canale si approntano gli uffici
CH attori hanno voce in capitolo
La canzone italiana in Bulgaria
Nilla Pizzi e Salviati entusiasmano Sofia
Ritorno di Tosca In una sua rocente pubbli
Gloria Davy a Santa Cecilia
Conquistata dai tessili con la lotta una posiiione sindacale dl avanguardia
La relazione di Lina Fibbi al congresso della FIOT - La difesa e Vaumento dei cottimi al centro delle prossime azioni - Articolazione del sindacato per settori produttipi
Sotto qucsta luce, come hanno ricordato nei loro interventi. tra gli altri. i compagni Foa c Giulianati, nc quislano particolare impor tanza sia la capacita di co struire una politica del sindacato che ntilizzi fnimedtn tamentc tuttc le cspcrienze positive maturate nel corso della lotta, sia la coerenza di una azione unitaria che proprio dalla FIOT dove riccverc una continua spinta in avanti, dopo il grande
Una nuova politica per tut t i i trasporti
AUe aziende pubbliche incembono oneri fortissimi co in* quelli derivanti dal do
escmpio di unita raggiunto nelle lotte delta scorso anno.
Nei tre giorni di dibattito sono intervenuti, oltre ai
Taranto: solidarietd coi lavoratori dei cantieri
Concluso a Venezia il Congresso dei chimici e petrolieri
Trattative commerciali fra URSS e Ungheria
Da stqnotte in sciopero per 72 ore gli elettrici delle municipalizzate
Alio sciopero parteciperanno I lavoratori cui viene applieato il contratto elettrici. compresl quelli addetti alia produzione.
retribuzione; azione per la tutela della salute e della integrita fisica dei lavoratori; azione per giungere mediante l'arricchimento verso l'alto della scala delle qualifiche, ad una rivalutazione del lavoro e ad una obiettiva valutazione delle mansion'). La situazione nelle aziende chimiche era stata .largamente illustrata .nella relazione introduttiva del compagno Honcaglione.
Lo aumento percentuale della produttivita e stato invece. per i quattro settori, i! seguente: chimica 89. gomma 45. fibre tessili artiticiali 123. concia 74. I salari reali sono invece aumentati solo del 9% nella chimica. del 13% nella gomma, del 3% nelle fibre tessili artificial! e sono diminuiti del 1'1% nella Concia. II Congresso della File ha rilevato che in occasione del recente rinnovo del contratto vi c stata una larga mobilitazione della categoria a cui non ha pero fatto riscontro il risultato positivo che cj si attendeva. I motivi di questo divario sono stati analizzati (un ampio discorso e- stato fatto intorno ai problemi deU'tinita. della collaboraztone dej sindacati. della piaga delle trattative separate) e si e giunti alia conclusione che la struttura del sindacato. le sue forme di organizznzione. la sua consistenza. non sono adequate alia politica che si intende realizzare. Di qui la csigcn7a di una organizzazione piii efticiente. che riesca a far entrare il sindacato nclla fabbrica con tutto il suo peso e riesca pure a fare del sindacato elemento determinante della vita economica nazionale.
Intorno a queste rivendicazioni dovranno quindi mobilitarsi unitariamente I la voratori.
Alia « Pirelli » una efficace lotta unitaria e stata condotta lo scorso anno per
Alcune decisioni immediate sono state prese dal congresso. Intanto la FILC si e data una struttura' di Federazione di piii sindacati nazionali con funzioni autonome e si e trasformata in Federazione italiana lavoratori chimici e petrolieri. Vi
II Congresso ha calorosamente ringraziato il compagno Roncaglione — chiamato all'ufficio sindacale del la CGIL — per il lavoro svolto alia direzione della FILC.
nella dichiarazione di un esponente cislino della
sono state comunicate al ministro Ferrari Aggradi
Da questa mattina i 1700 dipendenti dei Cantieri Navali sono tutti licenziati. Le loro famiglie hanno ricevuto per posta la lettera di l icenziamento dal cessato comitato di liquidazione speciale al quale subentrera la nuova societa nominata dalla Fincantieri che dovra procedere alle riassunzioni parziali. I lavoratori hanno risposto al licenziamento con un manifesto alia cittadinanza da parte del comitato di agitazione aziendale. nel quale es?• annunciano che « sono rimastj al loro posto di lavoro con il Icgittimo proposito di difendere. oltre che il pane delle proprie famiglie. le sorti della economia cittadina ».
Forti di questa solidarieta e della giustezza della loro lotta. i lavoratori affrontano la seconda notte di occupazione.
Quattro seggi su sei alia CGIL alia SISMA di Villa d'Ossola Dal 77 al 90 per cento la CGIL alia Del Vivo di Pontassieve
Ecco il dettagiio dei risultati (fra parentesi quelli
Un grave conflitto scuote il mondo cattolico francese
II LeOn NERO di Venezia
La Federazione di Fermo superera
Profondi dissensi nella DC IIPRI insiste $ul programma
Longo f esteggiato nella sede del C.C, per il suo sessantesimo compleanno
I risparmi dell'on. Segni Secondo if Cornere della
Contro l'Ente Fucino e la politica del governo
Drammatica protesta ad Avezzano dei contadini rovinati dai monopoli
L'URSS fara tutto il possibile per bandire ognl armamento
